Dear Ms. Thi Yen,
dạ Kính thưa cô chủ nhiệm mà bạn Thị Yến
today I am from the International Tourism and
hôm nay em là thuộc công ty du lịch và
Beauty Company 20, located at 160 Nguyen Dinh
làm đẹp quốc tế 20 xô ở 160 Nguyễn Đình
Hoan Street, Nghia Do Ward, Cau Giay District,
Hoàn phường Nghĩa Đô quận Cầu Giấy Hà
Hanoi. My company is represented by the
Nội và đại diện của công ty em là chủ
Chairman. Today, I am accompanied
tịch của công ty ạ Hôm nay có dẫn theo
by the Vice Director, department heads, and
là phó giám đốc và các trường phòng và
staff members of the company to the temple.
nhân viên của công ty đi về chùa vì khi
My name is Doan
mà chủ tịch của công ty em tên là Đoàn
Thi Hang Nga, and my Dharma name is Dieu Hang.
Thị Hằng Nga Vâng pháp danh là Diệu Hằng
I first learned about Buddhism when
thì em cũng đã biết đến phật pháp khi mà
my family had some business matters and
gia đình mình có chút công việc và đã
received invaluable help from the Buddhist community.
được sự giúp đỡ rất là quý báu của đạo
Understanding Buddhism is
tràng khi mà hiểu được Phật pháp thì
my heartfelt
hoàn toàn là tâm nguyện của của chính
wish: to
chính em là muốn là hay hay là mình phát
develop the company and help
triển công ty mình giúp đỡ các con các
my children and grandchildren follow the Buddhist path. So, how
cháu mình đi theo được Phật pháp Thế thì
can we do this, and how can we immediately
mình sẽ làm như nào và lập tức là công
establish the company? We are
ty được ở thành lập luôn ạ thì công ty
here to hear your wishes and
cũng về đây để nghe mong muốn và cô chỉ
guidance on how to carry out
dạy cho để làm sao mà mình vừa làm được
our work
những cái việc công công việc của mình
according to our heartfelt desire to
theo tâm nguyện ý nguyện của của mình là
transmit Buddhist teachings to our customers
truyền tải được Phật pháp cho khách đi
and also to...  What does your company
du lịch và cũng là để cho công ty mình
have that focuses on aligning with
có những cái gì Hướng Tâm lên về với cả
Buddhist teachings, allowing you to work and have a
Phật Pháp mà làm vừa làm việc vừa
harmonious family life at the same time?
thuận lợi trong cuộc sống gia đình nữa ạ
Thank you. Regarding the company's aspirations, Tâm Trương
Cảm ơn chị với cái mong cầu của công ty
Quán would like to
là như thế thì tâm trương quán xin chia
share on the topic of
sẻ theo cái chủ đề đó là cách phát triển
sustainable development for tourism companies.
bền vững dành cho công ty Du lịch
Tourism companies target people who, according to
công ty du lịch là những người mà theo
Buddhist teachings, are fortunate enough to receive
Phật Pháp là họ đang có duyên hưởng được
blessings. These blessings come
phước báo thì Phước báo ở đâu phước báo
from what they have created in their past lives. They are typically
do chính họ đã tạo lập trong tiền kiếp
people with the means to
phải là những người có điều kiện thì mới
travel; those without the means
đi du lịch chứ nếu mà không có điều kiện
cannot travel.
thì không thể đi du lịch được
Therefore, when they
đại chúng thấy không cho nên là khi họ
have the means, they are financially secure
có điều kiện thì họ có điều kiện về kinh
and have some free time.
tế và họ đang được thảnh thơi một chút
For example, some
trong cái thời gian này ví dụ như cũng
people travel after their wedding,
có người đi du lịch vì là sau cưới họ đi
meaning they are enjoying
du lịch đó tức là họ đang hưởng hạnh
happiness. At that moment, they are enjoying themselves. Or,
phúc Lúc đó là họ đang hưởng hoặc là
at most, people who are stressed
Cùng lắm thì là những người đang stress
from work pressure can let go of
họ vì công việc áp lực trên họ buông hết
everything and take a trip to
tất cả đi du lịch một chuyến về cho
relax.
thoải mái thì cái lúc mà họ buông tất cả
Everything was much more relaxed then
mọi thứ thì lúc đó họ cũng thành thơi
than before,
hơn là cái lúc trước rồi hơn lúc trước
meaning they were less stressed. So,
tức là họ đang bị stress rồi Thế cho nên
in short, our customers are
Tóm lại là khách hàng của chúng ta là
currently fortunate.
những người hiện tại đang có phước hiện
When they come to us, they are fortunate because they
tại khi họ đến với mình là họ có phước
have money and time; they leave
họ có tiền và họ có quỹ thời gian họ bỏ
everything behind to travel. That means they are fortunate. But what about
tất cả để họ đi được Tức là họ đang có
those who, even with money, are
Thế còn thực sự những người mà dù có
bound by work, constantly
tiền nhưng mà lại ràng buộc công việc
worrying from morning till night,
cái gì cũng phải lo từ sáng tới đêm
never having a moment of peace? They are
không một lúc là thảnh thơi thì thực sự
n't necessarily truly fortunate, are they?
lúc đấy cũng chưa hẳn là đã được hưởng
So, being fortunate means being carefree and without
nên là người được hưởng phước tức là vô
worries. That's when you're truly carefree and relaxed,
lo vô nghĩ cái lúc đấy Đấy Hiện tại vô
just enjoying the
lo vô nghĩ chỉ làm sao đó được dễ chịu
most comfortable experience. When traveling, you get to enjoy the things you
nhất đi du lịch thì những thứ mà được
enjoy in this life. Yes, you get to stay
hưởng trên thân này có được hưởng không
in a hotel, right? You do
Có chứ được ở khách sạn có phải không
n't have to clean the house. After a
Không phải dọn nhà gì cả Ngủ xong một
night of traveling, if you return to the same hotel, the
đêm đi chơi nếu về khách sạn cũ thì hôm
next day the room is already cleaned. The
sau Phòng đã được Dọn rồi
food is served on demand. The food is
Đồ ăn đến bữa là được ăn rồi Đồ ăn thì
constantly changing. That's
được thay đổi liên tục thế thì lúc đó là
when you truly enjoy your blessings. The reward of blessings lies
lúc mà được hưởng phước mà Phước báo là
in...  From a Buddhist perspective, everything depends on oneself.
ở đâu là do chính mình với quan điểm của
This perspective is
phật pháp và quan điểm này nó đúng với
true: no one gives us anything for free.
sự thật là không ai cho ta bất cứ một
Everything that comes to us
cái gì tất cả cái gì đến với mình cũng
is our own merit. For example,
là phước báo của mình mà thôi Ví dụ
someone born into a wealthy family doesn't just happen; they're
một người sinh ra ở trong nhà giàu họ
not born into a
không phải bỗng dưng mà sinh ra ở trong
wealthy family with money
nhà giàu được không phải bỗng dưng sinh
to provide for
ra mà cha mẹ đã có tiền của chăm lo cho
them. They must have merit to be born
mình được họ phải có phước mới được sinh
into that family. That is, their merit
vào cái nhà đó Tức là cái Phước của họ
allows them to enjoy what they have. Is
khiến cho họ được hưởng ngần ấy chứ có
n't that right?
đúng không
For example, a baby born into a poor family in a
một người sinh ra trong nhà nghèo Ví dụ
hot,
như em bé nó sinh ra ở nơi mà nắng nóng
miserable place like Africa, lacking food, is
khổ sở ở châu Phi không có cái mà ăn thì
born there because of their karma.
là nghiệp của em phải sinh về đó
That means where we are born
tức là sinh ra ở đâu thì chúng ta cũng
is due to our merit or karma. Isn't it true that
là do Phước hoặc nghiệp thế có phải là
everything depends on ourselves? Whether
tất cả mọi thứ đều do mình không đấy bố
our parents are wealthy and provide for us depends on our merit; we
mẹ mình giàu có có cho mình hay không là
must benefit from
do Phước của mình phải được hưởng cho
it.
mình mới sinh việc đó
Everything in this world depends on ourselves.
tất cả mọi sự ở trên đời này là do chính
We say we
của chúng ta chúng ta nói rằng chúng ta
benefit from our father's love and our mother's affection, but that also depends on
được nhờ cha nhờ tình mẹ nhưng đó cũng
our own merit. If we are unlucky, we will receive what we deserve.
phải là Phước của ta ta mới được nhờ ta
So, we were born and our parents abandoned
vô phước thì ta đã sinh ra bố mẹ nó vứt
us, we are unfortunate, sometimes we even die in the
ta đi rồi ta vô phước thì có khi ta chết
womb. There are many
luôn từ trong bụng mẹ rồi nó nhiều cái
unfortunate things, unfortunate births, whether
vô phước rồi vô phước sinh ra dù là nhà
rich or poor, that are sick and diseased,
giàu hay nhà nghèo nhưng đã bệnh tật ốm
deprived of happiness.
đau rồi không được hưởng hạnh phúc rồi
Or unfortunate births lacking
Hoặc vô phước là sinh ra không có trí
intelligence. Therefore, complete blessings
tuệ rồi Thế cho nên cái Phước đầy đủ ấy
are those with all six senses fully developed: eyes, ears, nose, tongue, body, and
là sáu căn đầy đủ mắt tai mũi lưỡi thân
mind. A complete mind means clear and
ý Đầy đủ gọi là ý ý thì sáng suốt thông
intelligent,
minh
eyes sharp, ears keen,
mắt thì sáng tai thì tinh
hands and feet strong, and a healthy body,
chân tay thì khỏe cơ thể thì mạnh khỏe
right? That's what a blessed
phải không Đấy là người có phước cho nên
person is like, so they are blessed in both
người ta gọi là có phước cả về tài vật
material possessions and intelligence. Material possessions
và trí tuệ tài vật và trí tuệ tài vật
here include wealth and everything that
thì ở đây gồm có tài sản rồi thì mọi thứ
serves them fully, and
được phụng sự mình đầy đủ
intelligence is their capital, the
trí tuệ tức là chính là vốn của mình nữa
capital they carry with them forever.
là cái vốn mình mang đi mãi
So, a blessed person
thế thì một con người có phước thì họ
enjoys the blessings they possess.
được hưởng đầy đủ cái Phước do chính của
Therefore, those who travel
họ thôi Thế thì những người đi du lịch
are those who are blessed in
là những người họ đang có phước của
their own way. Do you all agree?
Chính họ thôi đại chúng có thấy đúng
That's a brief overview to help us understand what
vậy để cho chúng ta xem xem là đối tượng
our target customers are
khách hàng của chúng ta là gì
and in what way.  The process of
và trong quá trình Chúng ta
taking them on a trip is that we act as a
đưa họ đi thì chúng ta là cầu nối để cho
bridge, allowing them to spend their merit.
họ tiêu bằng Phước của họ họ tiêu Hồng
We guide them to places where they can go. For example, if
Phước của họ mình dẫn họ đến chỗ này nếu
it's a high-end tour, it's for
như mà Cái tua khách sang thì là những
wealthy people; if it's a mid-range tour, it's for
cái người nhiều tiền to khách vừa thì là
those with less money. The
những người ít tiền cũng một cái lộ
itinerary is the same, for instance, if we travel
trình đi này thôi ví dụ là chúng ta đi
domestically, we start from one point to
trong nước cũng từ điểm này điểm này
another, but the
điểm này điểm kia nhưng mà cũng phụ
price of the tour
thuộc vào cái giá tour để cho chúng ta
determines the hotel booking and the
đặt khách sạn cũng phụ thuộc vào giá
quality of service.
tour để chúng ta có chất lượng phục vụ
Therefore,
của chúng ta khác nhau thế cho nên là
our customers are people who
khách hàng của chúng ta là những người
have merit, and they are
đang họ đang có phước và họ đang đang gì
spending their merit.
đang bỏ Phước của họ gì họ ra họ tiêu
We call it spending money;
chúng ta gọi như là đi tiêu tiền đấy thì
we are spending
cũng gọi là chúng ta tiêu Phước đi tiêu
our merit. Spending with merit is not about
bằng Phước của mình tiêu bằng Phước thì
losing merit. Don't confuse using merit with losing
tổn Phước nhé hai cái là dùng Phước và
merit. What does "losing merit" mean? It means doing
tổn Phước tức là gì Tức là chúng ta làm
something that causes us to suffer
một cái việc gì đó khiến chúng ta bị quả
severe consequences.
báo nặng thì chúng ta gọi là tổn Phước
But if we are using merit, there is nothing wrong with it.
chứ còn chúng ta đang sử dụng Phước thì
What's there to be
không có gì là không có gì mà đáng phải
afraid of? For example,
ngại cái đấy ví dụ như là Đức Phật ngài
wherever the Buddha went, he increased his merit. Even
đi tới đâu ngài tăng Phước đến đấy tuy
though he was just begging for alms, as you can
rằng là ngài đi khất thực đấy thôi đại
see, wherever he went, he
chúng thấy không nhưng đi đến đâu thì
increased his merit. And even if
tăng Phước đến đấy
he went to preach,
rồi ngài có đi thuyết pháp đi chăng nữa
he didn't lose his merit.
thì ngài cũng không phải là tổn Phước
Even though he traveled from night to night, he still
Tuy rằng ngài đi từ đêm kia cũng phải
used his merit. As you can see,
dùng tổ chức đại chúng có thấy không đi
wherever he went, he
đến đâu mà chả dùng Phước nhấc chân cất
used his merit. Every step, every movement, he used his merit. But that use of
tay thì đều dùng Phước nhưng cái dùng
merit increases it; nothing can
phước đấy nó tăng lên mà nó không gì
diminish it. For example, a
không giảm đi Ví dụ như là một người
tourist, when they go on a trip, they don't
khách người ta đi du lịch người ta không
do any work;
có làm việc gì cả người ta làm việc gì
they just use their merit.
đâu người ta chỉ dùng cái Phước của họ
But sometimes,
thôi nhưng mà dùng cái Phước đó Đôi khi
people still find ways to increase their
người ta vẫn có cách làm cho gì tăng
merit. For example, our travel company
Phước ví dụ công ty du lịch của chúng ta
takes them
chúng ta dẫn họ đi đến đây chơi đi Ví dụ
to a certain province to play. When they
đi đến một cái tỉnh nào đó chơi thế Mình
arrive, we have to find a place
đến rồi mình phải tìm cái địa điểm nào
for them to praise how beautiful that province is. That's how
đó để cho họ khen được cái tỉnh này đẹp
we increase their
Cái đấy là mình khiến cho họ tăng gì
merit.
Tằng Phước
That's the first thing a travel company does. The
Đó là việc đầu tiên của công ty du lịch
first thing is if we choose the right
là đầu tiên là nếu như mình chọn các cái
places.  So, we should do something
địa điểm nào đó thì mình nên làm sao đó
to increase their merit. When their
để cho họ tăng Phước lên đấy thì khi họ
merit increases,
tăng Phước lên
who is responsible for this increase? It's our travel company.
này là ai là công ty du lịch của chúng
Therefore, firstly, when choosing a
ta thế cho nên việc một là việc chọn địa
tourist destination, we must
điểm du lịch thì chúng ta làm sao phải
choose a destination that
chọn địa điểm du lịch khiến cho người ta
increases people's merit, not
tăng được Phước lên không làm cho họ
decreases it. They are already blessed; they
giảm đi họ đã là người có phước rồi họ
travel with merit, but when they arrive, their
đi bằng Phước nhưng họ đến đấy Họ Tăng
merit increases. So, if
Phước lên Thế thì có phải là luôn luôn
we always intend to increase their
chúng ta có ý định là làm cho họ tăng
merit, will
Phước lên thì Phước của chúng ta có tăng
our own merit increase? For
không phước của chúng ta tăng bởi vì ví
example, if our company's merit is
dụ như là Phước của công ty chúng ta là
currently 5 parts, and we've secured
đang là 5 phần chúng ta đã lấy được đoàn
this tour group, right?
du lịch này về rồi có đúng không Phước
Right now, our merit is only 5 parts, and
mới có 5 phần nhé bây giờ hiện tại là
we've already
Phước chúng ta mới 5 phần chúng ta đã
secured this tourist. So,
lấy được cái khách du lịch này rồi Thế
in that intention, if we help them
bây giờ trong cái ý định đó chúng ta làm
increase their merit, is
cho họ tăng Phước thì có phải là cái này
n't this considered our merit?
thuộc công đức của chúng ta không
Every time a tourist goes on a trip
thì cứ mỗi một lần mà khách đi du lịch
like that, our merit
mà đi như thế thì Phước của chúng ta lại
increases again and again.
gì lại tăng lên
So, the first important thing
lại tăng lên Thế thì điều quan trọng đầu
is that we should choose tourist destinations
tiên là chúng ta nên chọn địa điểm du
where people can increase their
lịch làm sao họ đến đó họ có thể tăng
merit when they go there. For example, when they go to Ha
Phước lên ví dụ như là họ ra Vịnh Hạ
Long Bay, they say, "It's so beautiful, the scenery
Long họ bảo ở đây thật là đẹp cảnh thật
is so beautiful." When they praise the beautiful scenery, saying, "It's
là đẹp Thế thì khi họ Khen cái cảnh đẹp
truly beautiful, Ha Long Bay is
mà Đẹp thật đúng là Vịnh Hạ Long Đẹp
truly beautiful," firstly, we should
thật đó thứ nhất là không tạo cái nghiệp
n't create any negative karma there. Because
gì ở đấy cả không tạo nghiệp tại vì
even if people eat something, it's
người ta đi dù là có ăn gì đi chăng nữa
not something they order themselves. It's just that when
cũng không phải người ta gọi chẳng qua
you book a tour, the
là mình đặt tour du lịch thì bên bên
service provider provides whatever
phục vụ người ta phục vụ cái gì thì
they offer. The customers
người ta phục vụ thôi chứ khách hàng
don't have any specific requests. Do
người ta đâu còn có yêu cầu đâu đại
you all agree? Here, the
chúng có thấy đúng không nhé Ở đây thì
Mind-Controlling Enlightenment Center adds more about
tâm chiếu Hoàn quán nói thêm về cái phần
this:
này này
when our travel company books
khi công ty du lịch của mình mình đặt
meals for the customers, that's what we book. Then, they just
khách ăn rồi đấy là mình đặt rồi Thế còn
eat whatever they're given.
lại người ta đưa cái gì thì ăn cái đó
For example, Ha Long Bay
thôi ví dụ điểm Hạ Long Hạ Long của
is recognized by UNESCO,
chúng ta là được UNESCO công nhận phải
right? So, when people go to Ha Long Bay,
không Thế thì những người ta đi Hạ Long
they also need to check
người ta cũng phải xem xem là UNESCO
how UNESCO recognizes it,
công nhận thế nào
whether it's real or not.
Như thế nào có thật hay không thật đấy
First, when they arrive, they say, "It
nhé đầu tiên người ta đến người ta bảo
's UNESCO."  I'm introducing this as a
là Unesco đây là mình giới thiệu là
UNESCO-recognized place, but I don't know if it's
UNESCO công nhận thì không biết là có
real or not. When people
thật hay không thật thế đến lúc người ta
come here, they say, "It's really beautiful, it's
đi xuống người ta du lịch bảo đẹp thật
been recognized!" and it's true, then we
đấy được công nhận là thật đấy thì tuyên
praise that fact. They're blessed, aren't they? The fact that it's
dương một cái thật đó họ đã đã có phước
recognized is a
chưa họ công nhận là thật thì đấy là một
blessing. That means we're telling the truth.
cái Phước rồi Tức là chúng ta nói thật
We avoid saying, "
Chúng ta tránh là chúng ta bảo là đến
This place is so beautiful," but then there's
đây điểm này đẹp lắm nhưng đến không có
nothing there. They feel
gì có thế là đến đấy họ cảm thấy họ bị
deceived, and we lose our blessings. But when
lừa dối thì chúng ta sẽ mất Phước nhưng
they say, "Yes, it's really beautiful, is
đến đây họ bảo ừ đẹp thật đấy
n't it?",
đúng không Thì
we convey the truth, and they're
mình chuyển tải được cái sự thật đến đấy
genuinely happy. They praise the truth,
họ hoan hỷ thật Họ khen sự thật thì đó
and that's a blessing. So first, we choose tourist destinations with genuine, beautiful scenery. Genuine, beautiful scenery means we don't deceive them, so when they come and praise it, do they feel comfortable? When they feel comfortable, their souls are at ease. The
mái tâm hồn họ được thoải mái thì Đức
Buddha taught this: when you give alms to
phật có dạy thế này này mình bố thí cho
someone, the recipient feels happy.
một người nào đó thì cái người nhận thí
This travel company, we're
họ được hoan hỷ công ty du lịch này mình
putting aside the money issue, we're
gọi là mình bỏ cái vấn đề tiền ra mình
taking them to this place...  Their hearts are filled
dẫn họ đến chỗ này họ tâm họ được hoan
with joy in virtuous practices. This is joy in
hỷ với thiện pháp cái này là Hoan Hỷ với
virtuous practices. Is joy in beautiful scenery
thiện pháp hoan hỉ với cảnh đẹp thì có
also considered virtuous practices? It's just as the Buddha taught in the scriptures, for
cũng như là trong kinh Đức Phật dạy ví
example, when monks choose a place to practice, they must
dụ các vị tỳ kheo chọn chỗ tu thì phải
choose a place with water. Water is necessary for living, and they should
chọn nơi có nước Có nước để sinh sống
choose places that are not too far from people but not too close either. Too far would prevent them from begging for alms, too close would be noisy and prevent them from practicing. Therefore, the scenery is very important; it should bring joy to people and be suitable for them. So here, we choose
Thế thì ở đây mình chọn cho họ cái điểm
tourist destinations with beautiful scenery in a
du lịch là có cảnh gì cảnh đẹp một cách
genuine way so that they can enjoy something suitable for
chân thật để họ được gì được phù hợp với
rest and relaxation. The
chữ nghỉ ngơi phù hợp đại chúng thấy
second element is
đúng không yếu tố thứ hai là vui chơi
healthy recreation. Here, I respectfully
lành mạnh chỗ này thì cũng Kính thưa anh
ask my colleagues in the company:
chị em trong công ty là người ta lại hỏi
many customers
thế này có nhiều khách hàng người ta
want to play
muốn chơi những cái cái trò chơi mà nó
unhealthy games. If we don't
không lành mạnh thế nếu như mình không
take them there, we will lose customers. Actually, the
dẫn họ đến đấy thì mình mất khách thực
number of people who want to go for unhealthy recreation is
ra cái những cái số người muốn đi chơi
n't that large; the
không lành mạnh nó không phải là nhiều
number of people who want to go is not that large.  Healthy recreation and
số người muốn đi chơi nghỉ ngơi lành
moderate entertainment attract a large number of
mạnh vui chơi một cách vừa phải thì nó
people. If the number of people who only like going to nightclubs and discos is small, then people want to
cho nên người ta đi chơi người ta muốn
go to places that are moderate, and that's where
đi chơi ở chỗ nó vừa phải thì nó sẽ đông
the numbers will be higher, right? And it's
cái số lượng nó đông hơn phải không Thế
this larger group that allows
mà cái đối tượng đông hơn này nó mới
for
khiến cho chúng ta phát triển bền vững
sustainable development.
nó mới phát triển cho bền vững được cho
Therefore, we should choose tours
nên chúng ta sẽ chọn những cái tour du
that offer healthy recreation, right? Healthy recreation that caters to
lịch là người ta vui chơi lành mạnh có
people's needs. For example, if they want a massage, they
người ta ví dụ người ta muốn mát xa thì
can get a facial and
có thể đêm nghỉ ta đi mát xa một chút
beauty treatment at night, like the company's idea.
mặt rồi làm đẹp giống như là cái ý của
Then, we should offer healthy recreational activities openly,
công ty ấy thế rồi các cái trò chơi vui
allowing them to enjoy themselves to their heart's content. It's
chúng ta cho họ đến chơi cho họ thỏa
like
thích phải không đấy giống như chúng ta
going to a certain park or resort;
nói là đi vào các cái điểm của viên này
there, people can enjoy
này đấy thì đến đấy người ta được vui
the games and relax. If they're
chơi các trò chơi thế là được thoải mái
not completely relaxed, then the second part
chưa được thoải mái thế thì phần thứ hai
is healthy recreation to help them
nữa là vui chơi lành mạnh để cho họ
relax, relieve stress, and have fun.  Being
thoải mái họ xả stress họ được được vui
happy is a blessing, isn't it? That's the
vẻ Thế là mình có phước chưa Đấy là điểm
second point that makes us blessed.
thứ hai là khiến cho mình có phước nhé
And thirdly, in all
và thứ ba nữa là tất cả các tour du lịch
our tours, we must take them to
chúng ta thì chúng ta phải dẫn họ đến
visit historical sites so
được thăm quan về lịch sử của cái nơi để
they can broaden their understanding of history.
họ mở rộng tầm hiểu biết lịch sử chỗ này
In the scriptures, the Buddha also taught that the
trong kinh ấy Đức Phật cũng dạy là điều
condition for a country
kiện mà khiến cho khiến cho đất nước
not to perish is to
không bị diệt vong trong đó nó có cái
remember its
Pháp là hãy phải nhớ đến những cái
traditions, its good traditions.
truyền thống những cái truyền thống tốt
We should take them to a place where they can
chúng ta nên cho họ đến một điểm để họ
understand the history of the country or the
hiểu được về lịch sử của đất nước hoặc
history of that particular place – a good history.
lịch sử của địa phương đó cái lịch sử
This is why it's a blessing: guiding
cái này là tại sao lại có phước là hướng
people to remember and not forget the past.
con người ta nhớ tới không quên quá khứ
Even though people are
Tuy rằng người ở đất nước nọ đất nước
from different countries and places, when they visit, they
kia từ địa điểm này đến địa điểm kia
remember the past and are
nhưng mà họ đến họ cứ nhớ về quá khứ và
grateful for it. In their hearts,
biết ơn quá khứ thì trong tâm của họ là
they will develop a sense of gratitude.
họ sẽ khởi sinh được cái niệm biết ơn
Gratitude is extremely
đại chúng là cái niệm biết ơn là vô cùng
important, especially for a person in a
quan trọng nếu một con người trong một
family.  Remembering one's ancestors is
gia đình không nhớ đến tổ tông thì người
unfilial; not remembering one's ancestors or one
đấy sẽ bất hiếu không nhớ tới tổ tông
's roots is also
không nhớ tới cội nguồn của mình thì sẽ
unfilial. Therefore, on
bất hiếu thôi Thế cho nên là trong cái
this trip, we must guide them back
chuyến du lịch này chúng ta phải cho Họ
to remember their
quay trở về để nhớ đến cội nguồn cội
roots. Remembering one's roots isn't just about
nguồn thì không phải là mình chỉ nhớ cội
remembering one's own
nguồn của mình tâm mình thường nhớ đến
roots; wherever we go, we should learn about the
cội nguồn thì mình đi đâu mình cũng xem
history and development of that locality, its
lịch sử phát triển của cái địa phương đó
glorious history. If we can,
lịch sử Hào Hùng nếu như chúng ta mà có
we should take foreign tourists
đoàn khách nước ngoài thì chúng ta nên
to see the
dẫn họ đến để họ thấy được cái lịch sử
glorious history of our nation and
hào hùng của dân tộc ta của địa phương
our locality. Every province in
ta phải không ở tỉnh nào ở trong đất
Vietnam has
nước Việt Nam chúng ta cũng có những cái
historical tourist destinations. So, when
địa điểm du lịch lịch sử Cho nên là khi
leading tours, we cannot
đi Dẫn đi du lịch thì chúng ta không thể
forget our historical tourist destinations. This will
quên đi cái địa điểm du lịch lịch sử của
inspire them to
chúng ta được khiến cho họ hướng về họ
return to their
khơi được trong cái tâm họ ai trở về
roots, and that will bring blessings
nguồn cội đó Thì cái đó nó sinh ra phước
to us.
cho chúng ta đó thì cháu có phải có là
For example, when leading tourists
tộc Ví dụ mình dẫn khách đi ra nước
abroad, we should also take them to historical tourist destinations.  The
ngoài chúng ta cũng nên dẫn họ đến cái
history and origins of their nation and
lịch sử nguồn cội của dân tộc của đất
country are beautiful; what is
nước người ta tốt đẹp những cái gì là
beautiful about them? And what about what we come here to
tốt đẹp thế còn cái gì mà mình đến Mình
explain? Whether this is good, evil, a beacon of hope, or a
thuyết minh cái này nó là Thiện nó là ác
lesson, for example, it's up to us. As long as
bài học chẳng hạn thì chúng ta tùy thôi
it aligns with the development of
làm sao nó cứ phù hợp với phát triển
goodness and morality,
Thiện đạo đức thôi
that's a beautiful historical site.
Đấy là một địa điểm lịch sử tốt đẹp cái
Fourthly, we should focus on
thứ tư nữa đó là chúng ta nên tâm linh
genuine spirituality,
chân chính tâm linh chân chánh để cho họ
guiding them towards a pure and bright spiritual path.
hướng tâm tới cái tâm linh trong sáng
Choosing the right path, for example, in
Chọn chân chánh ở ví dụ như ở đất nước
Vietnam,
Việt Nam chúng ta thì nói về tâm linh
we have many spiritual sources,
thì chúng ta gồm có nhiều cái nguồn tâm
but there is still a
linh lắm thế nhưng mà nó vẫn có một
primary spiritual source and a secondary spiritual source.
nguồn tâm linh chính và nguồn tâm linh
We should avoid
gì tà chính và Tà thì chúng ta Tránh
leading them to evil spiritual sources, not
đừng đưa họ đến nguồn tâm linh tà không
all evil spiritual sources.
tránh tất cả những cái nguồn tâm linh tà
We must lead them to the genuine spiritual source, which means going to temples and monasteries. Temples and
chân chánh thì chúng ta đến những chùa
monasteries are places of
chiền mà chùa chiền thì phải có cái sự
learning and practice, where we can introduce
tu học thì ở đó chúng ta sẽ giới thiệu
them to humanity and the results. Ultimately, everything
được cho họ về con người và kết quả
cannot be separated from the
cái gì thì cái nó cũng không thể rời qua
human element.  So, somewhere,
yếu tố con người được đâu đó thế thì
we'll go to the true spiritual point
chúng ta về cái điểm tâm linh chân chánh
and find a temple. Find this temple so
thì tìm nơi chùa Tìm chùa này để chúng
we can introduce it. First, about
ta giới thiệu được này Thứ nhất là về
their origins. For example,
nguồn cội của họ Ví dụ như nguồn cội thì
we should choose to talk about the Buddha,
chúng ta nên chọn là về đức phật đúng
right? We can introduce
không thì chúng ta có thể giới thiệu về
a little about the Buddha and his achievements. Then we'll
đức phật một chút và kết quả của ngài
introduce his
một chút thế rồi chúng ta sẽ giới thiệu
disciples, and then
về những người đệ tử những người đệ tử
we'll introduce the
thế xong rồi chúng ta giới thiệu về cuộc
life of practice and cultivation here. After that,
sống tu tập tu hành ở đây là gì xong rồi
we'll move on to the beautiful and sacred scenery,
chúng ta mới đi đến cảnh đẹp sự linh
right? This
thiêng đó đúng không sự linh thiêng này
sacredness must be linked to the results of practice.
chúng ta phải gắn đến kết quả tu tập Tức
That is, the results of
là cái kết quả tu tập ở đó kết quả tu
practice of the people here. This fourth point
tập của những người ở đây cái điểm thứ
is the key, the most crucial point for increasing merit
nó là mấu chốt mấu chốt tăng Phước nhất
because we're planting a seed of enlightenment for them. When we
bởi vì mình gieo cho họ một chút duyên
talk about the Buddha, we're talking about his
mình nói về Đức Phật là nói đến sự giải
liberation. Talking about the Buddha is talking about
thoát của ngài Nói về Đức Phật là nói sự
liberation. Talking about the monks is talking about
giải thoát nói đến Chư tăng là nói đến
people who have attained enlightenment.
những người mà là chúng ta có thể giới
Our travel company will have
công ty du lịch của chúng ta sẽ sẽ có
classes on the Four Noble Truths, a brief overview.
những cái lớp học hoa về Tứ đế sơ qua
Okay, it's not that many examples, I'll
thôi nó không phải là nhiều ví dụ tâm
just give an example. Today, I'm
trương quán chỉ nói ví dụ thôi hôm nay
taking a tour to Ba Vang Pagoda, where
dẫn quả đàn đến chùa Ba Vàng nơi mà
monks
những người tu sĩ
gather to practice their faith. They don't live
tập trung về đây họ tu tập họ không sống
family lives. That is, I'm
cuộc sống ở gia đình Tức là mình giới
introducing them to ordinary people who
thiệu với những người bình thường mà họ
don't have family lives, no
không có cuộc sống gia đình không vợ
spouses. They have their own ideal, and
không chồng Họ có một lý tưởng riêng thì
this ideal consists of four parts.
cái lý tưởng này nó gồm có bốn phần
They believe that all
lý tưởng họ cho rằng tất cả những cái
life in this world is very,
cuộc sống ở thế gian này rất là khổ
very painful, and there are eight kinds of suffering. Actually, a
rất là khổ thì nó gồm có 8 cái khổ Thực
tour like this
ra làm tua du lịch mà dẫn được như này
is extremely attractive. The ideal of eight kinds of suffering
là cực kỳ hấp dẫn luôn nó có 8 cái khổ
was spoken by the Buddha,
thì lý tưởng này là do Đức Phật Thích Ca
and his
chúng ta gọi là Phật nói ra và những
disciples here practice
người đệ tử ở đây là họ thực hành cái lý
this ideal. The Buddha is considered to have attained
tưởng này và Đức Phật thì được cho là
liberation, and the people here
người đã giải thoát và những người ở đây
are learning from the Buddha's ideal of liberation.
là họ học theo Lý Tưởng giải thoát của
From the
đức phật đối với quan điểm của của đức
Buddha's perspective, his disciples
Phật và những người đệ tử của đức Phật
believe that there are eight kinds of suffering in this world that
thì họ cho rằng ở thế gian này là có 8
cannot be escaped. The
cái điều rất là khổ không thể thoát được
first is the suffering of not being able to obtain what one desires, which means living
thứ nhất là cầu bất đắc khổ tức là sống
in this world.  All
ở trong thế gian thì tất cả mọi chúng
living beings have desires, and when those desires are
sinh ai cũng có mong cầu và khi mong cầu
not fulfilled, they suffer;
nó không được toại ý thì họ bị khổ não
this is called the suffering of unfulfilled desires. Then,
đấy gọi là cầu bất đắc khổ thế rồi cứ
we explain the eight kinds of suffering,
thế chúng ta giải thích đến 8 cái khổ
and this is extremely captivating to
thì cái này là cực kỳ cuốn hút đối với
all levels of the public. Is
tất cả mọi tầng lớp đại chúng có thấy
n't that right? It's
đúng không
captivating to all
nó cuốn hút đối với tất cả mọi tầng lớp
because it's a true knowledge,
bởi vì nó mà là một kiến thức sự thật
not something detached from reality.
Chứ nó lại không phải kiến thức xa rời
Anyone who hears it can think about it,
kiến thức này Ai nghe người ta cũng tư
anyone who sees the
duy được ai hai người ta cũng thấy được
truth can understand it. Then, the mind will return to the perfect state of mind.
chân thật thì tâm chiếu Hoàn quán sau sẽ
If there's a tour to Ba
về cứ nếu mà cứ có cái tour đi chùa Ba
Vang Pagoda, the mind will
Vàng thì tâm chiếu Hoàn quán sẽ hướng
guide them. Or if they go to another pagoda or
dẫn cho Hoặc là đi một ngôi chùa nào đó
a place of genuine monastic practice,
hoặc có cái nơi tu tập của Chư tăng thật
the mind will
là chân chính thì tâm chiếu Hoàn quán
guide them in a way that
cũng hướng dẫn cho cái cách hướng dẫn
helps them
viên có thể giúp cho người ta có thể tìm
understand and remember forever. In fact,
hiểu và người ta nhớ mãi thì thực ra là
of all these travel experiences,
trong tất cả những cái chuyến đi du lịch
people will be most impressed by
này người ta sẽ ấn tượng nhất là về cái
this spiritual tour
tour du lịch tâm linh này
because it's so profound. As for everything else—the
bởi vì nó sâu sắc Còn tất cả những cái
scenery, the food, everything
gì cảnh đẹp hay món ăn hay tất cả các
else—is...  People are everywhere, they have everything,
thứ là người ta ở đâu người ta cũng có
they go wherever they want, it's
rồi người ta đi đến đâu nó chẳng qua là
just a change of scenery, but what remains in
chỉ thay đổi cảnh thôi chứ còn để lại
their minds isn't much,
tâm trí người ta thì không có nhiều
not much at all. But when we go on
không có nhiều nhưng chúng ta đi đến du
spiritual tourism, it will leave a
lịch tâm linh này sẽ để lại tâm chiếu
very deep impression on people's minds, and
người ta rất là sâu sắc và chính chúng
we can convey this truth
ta chuyển tải được cái chân lý này tới
to them, even if it's just a sentence they
với họ dù chỉ là một câu thôi người ta
hear. When our
nghe qua tai thôi thì Phước báo của mình
merit increases,
tự nó tự nó tăng trưởng mà Phước đã tăng
naturally the group will
rồi thì đương nhiên là Đoàn sẽ gì đoàn
grow larger. Because we have
khách sẽ Đông lên Tại vì chúng ta có cái
something that's outside of merit, right?
gì Nằm ngoài Phước đâu phải không Tất cả
Everyone must maintain
mọi người đều phải duy trì tư tưởng như
this mindset, so everyone maintains merit.
thế này thì ai cũng duy trì Phước báo
One, two, three, four, five locations—we
một hai ba bốn năm địa điểm này chúng ta
must have this in a tour—and this will allow
phải có trong một tour du lịch và khiến
us to fulfill the charitable work
cho cho chúng ta hoàn thành được việc bố
of the mass tourism company. And when the
thí của công ty du lịch đại chúng ạ Mà
charitable work is successful, merit will
Bố thí đã thành công thì Phước báo sẽ
increase, and thus it will lead
tăng trưởng thôi và như vậy nó sẽ đưa
to sustainable development.
đến phát triển gì bền vững
If we have this mindset, we can present it at
mà có một cái cái cái tư tưởng này chúng
our company, and we can give
ta mang thuyết trình ở công ty chúng ta
presentations.  Everyone, from the tour
thuyết trình cho tất cả và tất cả từ
guides to everyone else,
hướng dẫn viên cho tới tất cả tất cả mọi
has maintained
người đều duy trì năm năm cái
this goal for five years, aiming towards the
trong cái mục tiêu này để hướng tới cho
customer. Everyone shares the
khách hàng thì tất cả đều chung một gì
same intention, and this is called maintaining
chung một ý và Cái này gọi là duy trì ý
good intentions. When everyone maintains good intentions,
thiện mà tất cả mọi người cùng duy trì ý
our collective karma is
thiện thì cái cộng nghiệp của chúng ta
very stable. Do
rất là ổn
you all agree?
đại chúng có thấy đúng không
Our company truly... Whether
công ty của chúng ta ấy thì thực sự ấy
it develops or not depends on
Nó có phát triển được hay không phát
the blessings
triển được nó do phúc báo đầu tiên là
of the founder, the
của cái người sáng lập thứ hai là của
manager, and the
người điều hành
operational team. If
Thực hành thực hành người ta gọi là vận
these three teams maintain good intentions,
ngũ này chúng ta duy trì được thiện ý
it becomes a positive force, a positive
nó trở thành là một nhân Thiện
force. The whole thing is a positive
nó là một nhân Thiện Toàn bộ Nó là một
force. So when we start
nhân Thiện Thế thì khi chúng ta bắt đầu
leading customers, wherever we go, when
dẫn khách sẽ đi tới đâu chúng ta khi tâm
our minds have this mindset,
chúng ta đã có tư duy này rồi thì chúng
we guide them there. For example,
ta cũng hướng họ tới đó ví dụ như là
our tour guides wo
hướng dẫn viên du lịch của chúng ta Họ
n't be superficial in this matter when
sẽ không hời hợt trong cái việc này khi
they know that our
họ biết được rằng là chúng ta có phát
development depends on our own blessings.  It's
triển được hay không là do chính Phước
just our karmic reward,
báo của chúng ta thôi
not anything outside of
chứ không phải cái gì làm ngoài Phước
our karmic merit, including the work of our
báo của chúng ta cả kể cả công việc của
tour guides. I
anh chị em hướng dẫn viên cũng thế Tôi
don't
không nắm giữ anh chị em phải làm cho
control them; they have the right to work for
tôi không nắm giữ vì họ có quyền làm cho
this company and the right to work for
công ty này và họ có quyền làm cho công
that company. But they must understand that
ty kia nhưng họ phải có kiến thức rằng
if they guide others towards doing
nếu họ hướng cho người khác được điều
good, their karmic merit increases. If their karmic merit increases,
thiện thì Phước báo của họ tăng lên
then if
Phước báo của họ tăng lên thì là nếu như
my company doesn't have enough for them to enjoy that
công ty tôi mà không đủ để cho anh hưởng
merit, they can go to a company that
phước báo thì anh có thể đi đến công ty
pays them more. That's still good
trả anh nhiều lương hơn cái đấy vẫn tốt
for them, right? It's still good for them. If
cho anh đúng không Vẫn tốt cho anh mà
they want that good, they should
anh muốn được điều tốt đó thì anh hãy
do everything my company
làm tất cả những gì mà công ty tôi yêu
requires: bring good deeds to
cầu đó là mang được thiện pháp đến cho
others and bring good deeds to themselves. Only then
người mang được thiện pháp đến cho mình
will their merit increase,
thì mình mới tăng Phước
right? And when they guide
phải không Thế và họ khi họ hướng ra
others, they will
viên họ ở với mình thì họ sẽ cũng cùng
do good with us. When their merit increases,
mình làm thiện còn khi Phước của họ tăng
we happily let them go to another company.
thì mình hoan hỷ cho họ đến công ty khác
We don't hold onto it; that's also a good
chúng ta không giữ cái đấy cũng là thiện
deed for us. If we have merit,
pháp đối với chúng ta chúng ta có phước
others will come to us.
thì người khác sẽ về với mình thôi chúng
We don't need to hold onto it.  Isn't that right, everyone? Do
ta đâu có cần giữ đâu có đúng không đại
you agree? That's what a
chúng có thấy đúng không là người đệ tử
Buddhist disciple who has attained enlightenment in the Dharma is like.
Phật giác ngộ Phật Pháp là như thế
Today we lose a good person. It's
Hôm nay chúng ta mất đi một người tốt
not certain that we won't have a
Chưa chắc chúng ta lại không có một
better person return to us. The
người tốt hơn trở về với chúng ta Cái
important thing is that when facing any
quan trọng là khi đối diện bất cứ một
situation, if our hearts are always kind, then
việc gì tâm chúng ta luôn thiện thì các
blessings and good things will come to us; they
điều thiện sẽ đến với chúng ta thôi chứ
won't be lost. Therefore, the important thing is that
không thể mất được cho nên cái việc quan
the Buddha also
trọng của chúng ta thì Đức Phật cũng có
taught this: if
dạy thế này
we are a company, we should
chúng ta là một công ty thì chúng ta nên
learn more about the Buddha's teachings on the relationship
học thêm cái bài kinh mà Đức Phật dạy đó
between master and
là chủ nhân đối với người làm và người
employee. Leaders
làm đối với chủ nhân thì người lãnh đạo
must learn this, and employees must learn it too.
cũng phải học mà nhân viên cũng phải học
An employee should know how to treat their
là một người nhân viên thì nên đối với
employer.
lại chủ nhân là thế nào thì họ có đầy đủ
They understand the law of karma;
cái nhân quả họ biết được là người người
they will
nhân viên đối với chủ thế nào thì họ sẽ
serve accordingly. They sow the seeds of
phục vụ như vậy phục vụ để làm gì họ
that, and later they will have
gieo được cái nhân đấy thì sau này họ có
the opportunity to become a boss themselves
duyên làm chủ
without any loss. And if an employer
không có thiệt hại đi đâu cả Thế còn chủ
serves their employees in the same way, caring for
mà phục vụ nhân viên như vậy chăm lo cho
them according to the Buddha's teachings, then
nhân viên đúng theo lời Phật dạy thì
the company will prosper.  Good people will
công ty sẽ phát triển người tốt sẽ hội
gather there. Therefore, the Buddha's teachings are
tụ về đấy Cho nên là lời Đức Phật dạy
true: in this life,
đúng là trong cuộc sống này
all areas of work
để cho tất cả mọi lĩnh vực làm việc
in virtuous conduct will develop and flourish.
trong thiện pháp đều phát triển đại
Sharing this with the
tâm chiếu Hoàn quán chia sẻ với đại
members of our travel company, I am
chúng của công ty du lịch chúng ta như
certain that
thế tâm chiếu Hoàn quán chắc chắn rằng
if we apply this method, it will
nếu áp dụng theo cách này thì nó chỉ có
only develop and never
phát triển thôi chứ nó không bao giờ lụi
decline because we have the merit to
tàn được bởi vì chúng ta đang có phước
establish this company. So,
chúng ta lập được công ty Thế thì chúng
we must find a way to orient ourselves, and that
ta phải làm cách nào đó để định hướng
orientation has already generated merit. That
cái định hướng nó đã sinh ra Phước rồi
is, in the three karmas of body, speech, and mind—
định hướng Tức là trong ba nghiệp thân
that is, the mental karma has
khẩu ý tức là ý nghiệp nó đã sinh ra
already generated merit, and mental karma
Phước rồi mà ý nghiệp thì khẩu nghiệp và
follows speech and body karma, right? Therefore,
thân nghiệp đi theo phải không cho nên
our orientation alone is already
riêng cái định hướng của chúng ta đã là
accumulating merit,
định hướng tích lũy Phước báo rồi chứ
not something like what
không phải là cái mà chúng ta như các
other places teach. For example,
cái nơi khác ví dụ như là anh chị em
you can learn elsewhere
chúng ta cũng có thể đi học ở các nơi
how to attract customers, but
sao mà thu hút được khách hàng làm sao
they
thế này làm sao thế này nhưng họ quên
forget the element of merit. Whether you
mất vấn đề yếu tố đó là phước báo anh có
attract customers or not is the same.  The
thu hút được khách hay không cùng một
method is simple, but only those with good fortune can do it. For
cách làm nhưng có phước thì mới làm được
example, going to school is the same as going to school; the
ví dụ cũng là đi học thôi cũng là cái
teaching methods are the same, the
cách giảng dạy thôi cũng là cái cách mà
teachers teach us how to learn.
thầy cô giáo dạy mình cách học thôi
But those without good fortune can't learn, while
nhưng người không có phước thì không học
those with good
được người có phước thì học được người
fortune can. Those without good fortune just like to chat amongst themselves,
không có phước thì chỉ thích nói chuyện
right? Those without
riêng thôi phải không người không có
good fortune only like to play. Who likes to learn? Those
phước chỉ thích đi chơi ai thích học
with good fortune like to learn. It's the same with
người có phước thì thích học thì cũng
us. Besides professional knowledge,
vậy chúng ta ngoài cái kiến thức chuyên
we need to know how to behave and how to partner with others. Knowledge accounts for 90% of what we
nào thì kiến thức chiếm đến 90% chúng ta
need: understanding cause and effect
cần có đó là phải hiểu biết về nhân quả
and how to do things. How can we
và cái cách làm Làm sao để chúng ta tăng
increase our good fortune? When
trưởng được phước cho chúng ta lên khi
a person has good fortune, they
một người có phước thì mọi thứ người ta
can handle everything. Do you agree?
sẽ xử lý được đại chúng có thấy đúng
Many people are very good at calculating, but when they
nhiều người họ giỏi tính toán lắm nhưng
invest and lose everything,
mà đầu tư rồi lúc mất hết đấy
where does that loss come from? That's why
mất là do đâu mất là do đấy lúc bây giờ
we run out of good fortune, right?
chúng ta bị hết Phước phải không bị
We're caught up in karma. So, we
nghiệp nghiệp cho nên là chúng ta tư duy
think our thinking is right, but later it
chúng ta tưởng là đúng Nhưng tí nữa thì
turns out to be wrong. We think it's timely,
lại là sai chúng ta tưởng là hợp thời
but it turns out it's outdated, right?
nhưng hóa ra nó là thất thời có đúng
That's why the important thing is
không đại chúng thế cho nên quan trọng
still...  Therefore,
vẫn là cái Phước báo cho nên chúng ta
if we have even a little understanding of cause and effect—
nếu như ai đã có một chút hiểu biết thôi
not necessarily belief—
chứ cần tin đâu hiểu biết về nhân quả
then we should think in
một chút thì chúng ta cứ lên tư duy theo
terms of cause and effect in everything we do,
chiều hướng nhân quả trong mọi sự mọi
and things will turn out well for
việc thì mọi việc sẽ tốt đẹp với chúng
us, right? It's the same in a family.
ta thôi đúng không trong một gia đình
If a person understands
cũng thế thôi Nếu như một người biết tư
cause and effect, their behavior will be
duy về nhân quả thì ứng xử của họ sẽ
directed towards what is good, and the result
hướng đến cái tốt đẹp và kết quả gọi là
will surely be good for them, whether in their relationships with
họ chắc chắn sẽ được tốt đẹp
friends, society, or in
đối với bạn bè hay đối với xã hội hay
all aspects of life.
tất cả mọi sự mọi việc trên đời của
If we think in terms of cause and
chúng ta nếu chúng ta tư duy theo chiều
effect, we will be more focused and patient. With patience,
hướng nhân quả thì chúng ta sẽ định tâm
we will succeed.
kiên nhẫn thì chúng ta sẽ thành công
No one has ever persistently
thôi chưa có ai mà lại kiên trì thực
performed good deeds and ultimately failed; that
hiện thiện pháp mà đến cuối cùng lại
's impossible. Just persevere in doing good
không thành công cái điều đó là không
deeds, and success will follow. We're
pháp rồi thì sẽ thành công đây chúng ta
not talking about people who know a
chưa nói đến người biết tu Phật pháp một
little about Buddhist practice, we're just talking about the common people.
chút được chúng ta chỉ nói đến dân gian
Patience is the mother of success,
thôi kiên nhẫn là mẹ của thành công có
right? It's not just patience, it's perseverance and
đúng không đúng không Không là kiên nhẫn
persistence. So, does that mean
đâu kiên trì nhẫn nại Thế có phải là
we need to understand cause and effect to succeed?  Patience is key; if you do
chúng ta phải hiểu nhân quả thì chúng ta
n't understand,
mới nhẫn lại được chứ không hiểu thì làm
how can you receive? Just keep doing, and you'll get what you want. If you do good,
sao mà nhận được cứ làm thì sẽ cái gì Sẽ
blessings will come,
làm thiện thì Phước nó sẽ sinh ra phải
right? One act of patience brings nine blessings. Isn't that karma? It's karma,
đúng phải là nhân quả không nhân quả đấy
one act of patience brings nine blessings. Beyond
một điều nhịn chín điều lành nó ngoài
karma,
nhân quả
for the company, it's about cultivating a mindful perspective. I'd
thì đối với lại công ty thì tâm chiếu
like to share this. And
Hoàn quán xin chia sẻ như vậy thế còn
if we can apply this to
nếu như chúng ta áp dụng được đội ngũ mà
our leadership team,
lãnh đạo của chúng ta
turning it into a spiritual practice center, then
mà trở thành một đạo tràng tu tập ấy thì
that's excellent. We call it the
cái này là quá tốt rồi thì chúng ta gọi
best thing. It leads to almost absolute success.
là cái tốt Nó đưa đến gần như là tuyệt
Why? Because when everyone practices together,
đối vì sao vì tất cả mọi người cùng tu
in that collective karma, everything
thì trong cái hợp thể cộng nghiệp đấy nó
transforms in a
đều chuyển hóa theo
direction that increases blessings. Each family
có cái hướng tăng Phước mỗi mỗi gia đình
in the leadership team, with their minds
trong ban lãnh đạo cùng đều trí tâm trí
focused on practicing together,
hướng lên tu chung thì từng gia đình một
transforms their blessings,
chuyển hóa cái Phước của họ chuyển hóa
and naturally, the company will transform,
thì đương nhiên là công ty sẽ chuyển hóa
right? For example, if our leadership team
rồi phải không Ví dụ trong ban lãnh đạo
has 30 people who are all
của chúng ta mà có 30 người cùng là phật
Buddhists and also members of the
tử lại cùng là phật tử trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, that's wonderful, isn't it? They
cúc vàng thì tốt quá rồi phải không phải
practice self-cultivation, and by daily self-cultivation and
tu tập phải kiểm tâm mà đã kiểm tâm hàng
eliminating unwholesome thoughts, blessings will come.
ngày loại trừ tâm bất thiện thì Phước nó
Is it about increasing or not
có tăng lên không
increasing? And we also have to be honest,
tăng lên chứ lại còn phải làm chân thật
right? Honesty benefits not only
nữa có đúng không chân thật thì chưa nói
the family but also the entire country, do
đến gia đình chứ có đến cả đất nước này
n't you think? The public agrees, right?
phải không đại chúng có thấy đúng không
Our whole company does it this way.
cả một công ty chúng ta làm như thế
We don't have superiors imposing on
Chúng ta không có người trên áp đặt
subordinates. We share what we have, and
người dưới có phúc thì cùng gì cùng
overcome difficulties together. When difficulties arise, it's the
vượt gì vượt qua giai đoạn khó khăn là
general situation of the world economy and the
tình hình chung của kinh tế thế giới và
country; that's called great collective effort.
đất nước thì cái đó gọi là cộng nghiệp
Then we'll support
lớn rồi thì chúng ta sẽ cùng gì cùng bảo
each other in overcoming them. If
nhau vượt gì vượt qua nếu như mà chúng
we're a spiritual community, then
ta là một đạo tràng ấy thì người làm chủ
we, as the owners, only know how to calculate things to
chúng ta cũng chỉ biết là tính toán làm
suit the
sao đó để cho nó phù hợp với việc phát
company's development. The rest is about
triển của công ty còn lại thì chúng ta
sharing, so that
ăn chia cũng theo cái phần nào đó thôi
both we and the employees
để cho cả mình lẫn nhân viên cùng được
benefit. When we've shared what we have, the
gì cùng được hưởng và khi mà chúng ta đã
employees also
hưởng thì nhân viên họ cũng được cái lợi
benefit. When they benefit, they'll
cao Họ được cái lợi cao thì họ sẽ đóng
contribute all their effort and intelligence, everything
góp hết công sức trí tuệ cho mình tất cả
they have, and that's how we achieve
mọi thứ cho mình thì chúng ta sẽ có được
loyalty, isn't it?
cái sự chung thủy ở đấy có phải không
So how can it not develop? It's
Thế thì làm sao mà không phát triển phát
developing too much, isn't it?
triển quá đi chứ còn gì nữa có đúng
Not only that, but they also
không Không những thế mà họ lại còn mong
want to prolong it. What do you mean by "wanting to
muốn kéo dài thế nào gọi là mong muốn
prolong"? They even have children, and they
kéo dài họ lại còn có con họ họ cũng
want to bring them to work here because their children have been
muốn cho vào làm chỗ mình vì các cháu nó
in the same spiritual group with us for a long time,
cùng trong một đạo tràng với mình từ
right? They're used to it. So,
trước rồi có phải không nó quen rồi Thế
it becomes something sustainable and enduring. Do
thì nó thêm thành cái chữ gì vững bền
you agree? Let's do it in a way that
đại chúng có thấy đúng không Hãy làm sao
benefits everyone, so that it develops and becomes sustainable.
cho cùng lợi ích thì nó được phát triển
Therefore,
và gì vững bền đó Thế cho nên là chúng
we must strive for goodness,
ta phải hướng thiện
generating blessings for our customers, creating
sinh được ra các cái phước cho cái người
blessings for
mình là mình phải duy trì sinh phước cho
them during their journey, and we must maintain those blessings for them. As for sustainability and long-term sustainability, the
họ Thế còn vững bền vững bền lâu dài thì
brothers and sisters in the company must understand
anh chị em ở trong công ty phải biết
equality in terms of effort put in to
bình đẳng đối với công sức bỏ ra để
receive profits.
hưởng lợi nhuận ở bên trên chúng ta có
We must deduct a percentage of the profit to maintain and develop the company, and
triển công ty thì chúng ta phải trừ cái
we must determine how the effort put in will be
trì còn phần công sức bỏ ra chúng ta đã
directed. Whether things develop
định hướng thế nào Thì lúc phát triển
or not, whether the work is going
hay lúc không phát lúc lúc mà công việc
smoothly or facing
nó thuận lợi hay là gặp phải tình thế
difficulties.  So we should
khó khăn thì chúng ta cũng nên là chia
share with each other to enjoy together, and
sớt cho nhau đấy để cùng hưởng và chúng
we become a Buddhist community, meaning that
ta trở thành một đạo tràng phật tử tức
everyone always cultivates their mind, strives for
là một người luôn luôn Tu tâm hướng
goodness, understands karma, and attains enlightenment. Then the company
thiện hiểu nhân quả giác ngộ thì công ty
will be very stable. That is, we bring
sẽ rất là vững bền tức là chúng ta đưa
the principles of Buddhism
cái đạo lý của Phật
to everyone; we all must
vào tất cả mọi người chúng ta đều phải
practice, and then it will develop widely.
có tu tập thì nó sẽ phát triển đại chúng
It will develop in this world
ạ Nó sẽ phát triển ở trong thế gian này
where many people follow many paths, so
thì nhiều người đi nhiều đạo cho nên
in our company, we should
trong công ty chúng ta nên chọn những
only choose people who follow Buddhism, right? We should
người theo đạo Phật thôi phải không Nó
share the same spiritual direction, the same
chung một hướng tâm linh thôi chung một
Buddhist path of filial piety and enlightenment.
đạo Phật là đạo hiếu kính và giác ngộ
Therefore, we should choose
chùa đó thì chúng ta nên chọn nhân viên
our employees who follow Buddhism and
của mình là những người theo đạo Phật
not follow false views so that our merit
không đi Tà kiến để cho cái Phước báo nó
increases.
tăng lên
We must be responsible
Mình phải có mình phải có trách nhiệm
for the money we invest, and
với đồng tiền mà mình đã bỏ ra mình phải
responsible to those who
có trách nhiệm với những người bỏ tiền
invest with us. So,
cùng đầu tư với mình cho nên cái gì tăng
we should choose what increases merit and avoid what decreases it.
Phước thì mình nên chọn cái gì giảm
Therefore, all
Phước thì mình không nên cho nên là mọi
our rituals and ceremonies must follow the
hành nghi lễ bái của mình phải theo
righteous path.
chính đạo
We should
mọi con người làm việc với mình mình nên
choose people with righteous thinking, that
chọn những người có tư duy chân chính đó
is, Buddhist teachings, and then the merit will increase.  The number of people will increase,
là phật pháp thì Phước nó sẽ tăng lên
and we
còn tất cả những cái gì tà kiến chúng ta
will not accept anything with wrong views because in this world
không nhận vì trong thế gian này chúng
we are not lacking in people. Why
ta không phải là thiếu người vì sao
people come to us is due to our karmic merit.
người là do Phước báo của ta
Our karmic merit chooses people
phước báo của chúng ta nó tự chọn người
for us. If we wholeheartedly
cho chúng ta nếu chúng ta một lòng hướng
focus on goodness, development, and
hướng thiện hướng phát triển phần hướng
righteousness, then
vào chân chính thì tự những con người có
talented and virtuous people will come to us.
tài có đức họ đến với mình mà chứ không
We shouldn't be afraid, thinking, 'This person is
phải là mình sợ là à Cái người này Họ
very talented, but they have wrong views, so if we don't accept
giỏi lắm nhưng họ tà kiến mình không lấy
them, they won't develop.' That's
họ không phát triển Cái đấy là tư duy
incorrect thinking. It's wrong. With good karma, things will happen
không đúng đâu ạ Không đúng có phước tự
naturally. Let's consider this: like Uncle Ho. In our country, Vietnam, when we have the mind of perfect contemplation, we see something very wonderful. I don't know who it's wonderful for, but when we have the mind of perfect contemplation, we
nhưng tâm chiếu một quán với Tâm Trí Anh
see something very wonderful. Why? Because
Quán là thấy rất là tuyệt vời vì sao vì
Uncle Ho was someone we could
có Bác Hồ là một người chúng ta có thể
analyze Buddhist teachings fully.
phân tích phật pháp một cách đầy đủ vào
He had only
phân tích phật pháp đầy đủ bác chỉ có
one ideal: to sacrifice
một lý tưởng duy nhất là hy sinh thân
himself, not thinking of personal gain,
mình không nghĩ gì đến lợi riêng
only hoping that the country would be independent,
chỉ mong sao cho đất nước được độc lập
the people would be prosperous, and they would be free from slavery. Is
nhân dân được ấm no thoát khỏi nô lệ đấy
n't that the meaning?  No,
có phải là ý không
our Uncle Ho
mà Bác Hồ của chúng ta
started with just an idea,
khởi đầu điểm chỉ có mỗi ý thôi
not the power, right? Just an idea,
chứ chưa có lực phải không chỉ có ý thôi
like
mà
the Buddha, just an idea, that idea was the main thing that
Đức Phật chỉ có ý thôi ý đấy là chủ đạo
sustained his whole life, wasn't it? The idea of ​​goodness, was it really
duy trì cả cuộc đời có phải không ý nghĩ
good?
Thiện có thiện không
It was extremely good, not just
Thiện chứ cực Thiện đấy chứ không phải
ordinary. It's just that he didn't have enough
bình thường chỉ có cái là nó chưa đủ
resources to be like King Tran Nhan Tong.
duyên để mà mà như vua Trần Nhân Tông
Because when King Tran Nhan Tong was in power, the
thôi Tại vì lúc vua Trần Nhân Tông là
country was still at peace, only
đất nước vẫn là Hòa Bình rồi chỉ có là
fighting invaders, right? But here
chống giặc thôi phải không Nhưng đây
we call it, the country is lost.
chúng ta gọi là mất nước rồi
At that time, there were no Vietnamese people
Lúc đấy thì làm gì có người Việt Nam cai
ruling, were there? The country was lost, what else? Japan, France,
trị đâu nhỉ mất nước rồi còn gì nữa nào
China?
là nhật nào là pháp nào là Trung Quốc
So, it's like
thế thì coi như là người Việt Nam chúng
we Vietnamese people have no sovereignty, right?
ta là không có chủ quyền có đúng không
Uncle Ho was Vietnamese,
thế mà Bác Hồ là người Việt
and he only had that one thought, and in
và bác chỉ có một cái suy nghĩ như vậy
the end, he succeeded or
thôi thế mà cuối cùng thành công không
failed. So, from that one thought
thành công Thế thì từ một cái suy nghĩ
of Uncle Ho, did talented generals emerge, or did a loyal
của Bác như vậy thế mà có mọc ra tướng
army emerge? If the generals were talented and the
có mọc ra quân chung không
army was loyal, how could it
tướng thì tài quân thì chung làm sao mà
not succeed? It's the same
lại không thành công đấy chứ có phải
in our company.
không Thế thì ở công ty chúng ta cũng
Don't worry, the
thế Mình đừng lo
people there...  They are already skilled in the
là những người họ đang giỏi trong ngành
tourism industry, but if they follow wrong views and we don't
du lịch mà họ theo tà kiến mình không
rely on them, the company won't develop.
mượn họ thì công ty không phát triển Cái
That's not right, that's incorrect thinking.
đấy là no không đúng không tư duy đúng
What is correct thinking? It's maintaining and
đâu Tư duy đúng là gì là mình duy trì
wishing for everyone to be in accordance
mình mong muốn tất cả cùng trong thiện
with the Dharma. Right view is the second, development to provide jobs for our employees, the third, to guide them towards goodness, and the most important thing is the fifth point: sowing a little seed in them with the Dharma. If
gieo nhân cho họ một chút với chánh pháp
we maintain this idea,
chúng ta duy trì cái ý tứ ý tưởng này
talented people will immediately appear, and
thì lập tức người tài sẽ xuất hiện
jobs will naturally flourish. The
công việc sẽ tự nó sinh sôi ra Quan
important thing is that we
trọng là chúng ta duy trì được cái ý này
maintain this idea, just like
duy trì được cái ý này cũng giống như
Uncle Ho. Uncle Ho only maintained one idea,
Bác Hồ đấy Bác Hồ chỉ duy trì một ý đấy
right? So our company
thôi phải không Thế thì công ty chúng ta
must also maintain one idea:
cũng phải duy trì một cái ý thôi là thứ
firstly, we provide jobs for our
nhất là chúng ta có công ăn việc làm cho
employees; secondly, we are a cradle for
anh chị em thứ hai là cái nôi cho anh
them to practice Buddhism. As for
chị em tu tập Phật Pháp Còn đối với công
work, we
việc còn đối với công việc thì chúng ta
will help people travel, guide them towards
sẽ giúp cho người ta đi du lịch hướng
goodness, and help them connect with
thiện và hướng tới cho họ kết duyên với
the path to liberation and happiness.
gì con đường giải thoát hạnh phúc Tối
Ultimately, if we maintain this idea,
hậu sau này chúng ta duy trì cái ý đó
then...  We will develop
thì chúng ta sẽ được phát triển
the masses, do you see that? Let's just
đại chúng có thấy đúng không Chúng ta cứ
follow the example of Uncle Ho. We only need to
học theo gương Bác Hồ chúng ta chỉ cần
maintain good intentions, and everything
duy trì thiện ý thôi thì mọi thứ người
will naturally come to us. Talented and
tài sẽ tự về với mình đại chúng ạ người
capable people will naturally return to their families, and
tài người giỏi sẽ tự về với gia đình và
they will be able to do everything themselves, making
họ sẽ tự làm được hết mọi việc khiến cho
the company develop. It's due to our blessings
công ty Phát triển là do cái Phước mình
as the owner. We just need to maintain
là người chủ Mình chỉ cần duy trì cái ý
that intention, and the mind will reflect the Complete Enlightenment. We will also
đó thôi thì tâm chiếu Hoàn quán cũng
share with the esteemed fellow practitioners the intention to heal
chia sẻ với các quý đạo hữu tâm chữa Ân
grudges. If we only maintain a
Oán cũng là người chỉ duy trì một ý duy
single intention, then the Dharma centers will spring up on their own.
nhất thôi thì các đạo tràng tự người ta
For example, the master maintains the
mọc ra đấy ví dụ sư phụ thì duy trì
Bodhisattva Aspiration to guide the Four Assemblies,
trong cái Tâm Nguyện Bồ Đề Đỗ Tứ chúng
and then the mind will attract the mind to reflect the
thì rồi chiêu cảm đến có tâm chiếu Hoàn
Complete Enlightenment to the master. Isn't that right? Because
quán về với sư phụ có phải không Tại vì
the mind can go to temples, and
tâm trương con có thể đi các chùa mà thế
then the mind reflects the Enlightenment. The master is someone who
rồi tâm chiếu Ân quán là một người mà sư
can guide the
giao cho là có thể Trạch pháp hướng dẫn
Buddhists. At first, how many
các phật tử thì mới đầu có bao nhiêu
people? At first, there were five or six people, then
người Đâu mới đầu có năm sáu người ấy mà
more than a dozen, then more than
về sau có hơn chục người xong đến hơn
twenty. But the mind reflects the Complete Enlightenment, and the one who
hai chục người nhưng tâm chiếu Hoàn quán
maintains it is the one who conveys the
là người duy trì duy trì là chuyển tải
Dharma to everyone. Then, naturally, they will all come together.
pháp luật hòa đến cho mọi người thế thì
The head of the Buddhist community spontaneously appears, then
tự các đạo tràng trưởng tự mọc ra rồi
the members spontaneously appear, then the Buddhist followers spontaneously
các thành viên tự mọc ra rồi phật tử tự
appear—it all happens. From my own intention,
mọc ra đấy mọc ra việc đâu Từ ý của mình
how do I maintain that intention? Do you all
làm sao mình duy trì cái ý đấy đại chúng
agree? If we can maintain
có thấy đúng không duy trì được cái ý
that intention, everything will fall into place naturally. It only disappears when
đấy thì tự mọi thứ nó thành chỉ có khi
people become greedy and wicked,
nào con người ta trở nên tham lam độc ác
losing that intention.
mất đi cái ý đó thì mới mới mất đi thôi
But the intention itself will never
chứ còn cái ý đó thì không bao giờ mất
disappear. If that's the case, then here, our company
đi Được thế thì ở đây công ty chúng ta
is a family business, so we should
là công ty gia đình chúng ta nên đưa cái
incorporate that as a guiding principle.
đó vào làm cái kim chỉ nam của công ty
People say, "My father and mother
và người ta nói rằng là bố tôi mẹ tôi đã
established this; it's a tradition of
đưa ra cái này nó là truyền thống của
my company, so we must develop according to
công ty tôi cho nên phải phát triển theo
this tradition." We see this in
truyền thống này Thế chúng ta thấy ở các
Chinese companies. They have
công ty Trung Quốc ấy Họ có truyền thống
family traditions; they never
ra gia đình người ta người ta không bao
abandon them. They develop for a
giờ cho nó nó bỏ đi người ta phát triển
very long time. Only when they
được rất là lâu lâu đến lúc nào mới đời
break
chắc đầy chít được chút phá đi cái
that tradition do they lose. That's
truyền thống đấy thì họ mới bị mất thôi
why, in the scriptures, the Buddha taught, "We
Thế cho nên trong kinh Đức Phật dạy
must not abandon good traditions. We must not
không được bỏ đi những truyền thống tốt
abandon them." Abandoning
đẹp Không được bỏ đi đâu Bỏ đi truyền
good traditions will lead to our loss.  It's
thống tốt đẹp thì chúng ta sẽ bị mất
always about maintaining that good tradition, which
luôn thôi truyền thống tốt đẹp đó chính
is about preserving a good sense of community,
là duy trì ý thức tốt đại chúng thấy
right? And if we maintain it, the mother's generation will maintain it, and the
đúng không Mà duy trì thì đời mẹ cũng
children's generation will also maintain it. From that mindset,
duy trì đời con cũng duy trì thì từ ý nó
all good things will sprout and endure. The only fear is that the father might maintain a good sense of community, but the children won't, and that's when things won't work out, right? When people maintain a good sense of community, everything
ta duy trì ý thức tốt là mọi thứ đều tốt
will be good. So here, the mind is focused on the practice of the Dharma, and we should encourage people with right views who practice Buddhism, especially those who practice the Six Harmonies and wish to cultivate it. Having good leadership
là tốt đấy nhé Thì ban lãnh đạo tốt xong
will then guide
sau đó mình sẽ hướng đến cho các nhân
our employees to be good, because everyone in life
viên của mình tốt bởi vì ở đời ai cũng
has suffering. By relying on Buddhism to practice, suffering
có cái khổ mà Nương vào Phật pháp tu nó
lessens, and everyone will naturally return to the right path. Do you all
bớt khổ thì tự mọi người sẽ quay về
agree?
chính đạo thôi đại chúng có thấy đúng
And that's how we
không nhé và cái cách chọn là như thế để
choose suitable tourist destinations for the company.
cho công ty chọn những điểm du lịch cho
Anything that isn't
Thế còn lại những cái gì mà nó không phù
suitable will be removed from our tour.
hợp thì chúng ta sẽ bỏ ra khỏi tua của
Or if there are other locations...
chúng ta Hoặc nếu có những cái địa điểm
That's a erroneous view, but we're just
đó nó tà kiến nhưng chúng ta chỉ giới
introducing it. We'll learn
giới thiệu thôi thì chúng ta sẽ bắt biết
how to introduce it.
cách giới thiệu đây là một tương truyền
This is a tradition, a viewpoint. For example, when
Đây là một quan điểm thế thôi ví dụ
we go to a place with erroneous views,
chúng ta đi đến cái chỗ tà kiến này
we call it a tradition, a
chúng ta gọi là đây là tương truyền Đây
viewpoint, something
là một quan điểm
for festivals. But
là một dành cho lễ hội thế thôi chứ còn
when we go to the true path,
khi chúng ta đến chỗ chính đạo thì chúng
we will explain it to them so they
ta sẽ giải giải cho họ để cho họ hiểu
understand clearly. Our purpose is
biết rõ ràng mục đích của chúng ta là
that. Mindfulness and mindfulness also go with
như thế tâm chiếu Ân quán cũng đi với
many young people on tours. Actually,
nhiều các em mà tour du lịch rồi thực sự
the knowledge isn't
là cái kiến thức nó không nó không phải
sustainable;
là một kiến thức để phát triển bền vững
it's very superficial. It makes
nó rất là hời hợt nó khiến cho người
people just hear about it superficially, but it's
nghèo chỉ nghe qua qua chứ ấn tượng lại
very difficult to make an impression. How can we make
thì rất là khó làm sao đó mà để ấn tượng
people want to come again, want to
người ta muốn đến một lần người ta muốn
come again, want to go with us on
đến lần nữa muốn đến với mình nhiều nữa
a tour, and
người ta đi với tour cho mình một tour
then the next time we go on a tour at a
rồi người ta lần sau ta đi đến tour mức
different level, they want to go with us
độ khác người ta lại muốn đi với mình
to another place, right?
đến tua chỗ khác nữa cơ phải không Thế
So, in this beautiful place,
thì ở cái nơi cảnh đẹp này là chúng ta
what do we do? We have to present it, for example,
làm sao phải chúng ta phải đưa ra ví dụ
like a company, and we've already...  We're
như là công ty chẳng hạn là chúng ta đã
looking for 8 places, 8 places we can do
tìm đến 8 nơi 8 nơi chúng ta có thể làm
tours in, for example, 8 different routes,
tua ở 8 tour chẳng hạn 8 cái đường đi
8 tours. For each chosen scenic spot,
đấy 8 tua thì mỗi một chọn địa điểm cảnh
we require the tour
đẹp thì chúng ta bắt buộc người hướng
guide to be able to describe the scenery,
dẫn viên phải nói được cái cảnh đó là
its main features, its focal point, and to explain everything.
trọng tâm nó ở đâu phải nói hết được ra
We need to have a clear direction.
chúng ta phải có cái định hướng như thế
My tour guide must
bắt buộc đi tua của tôi là phải nói hết
describe everything about this scene,
đến cảnh này phải nói hết chỗ cảnh này
emphasize what it is, and guide the
ra nhấn mạnh về cái gì và cách Hướng Tâm
tourist's mind to reach its
đưa cho Tâm của du khách phải được tới
peak.
cái đỉnh điểm của Tâm ở cái điểm này là
For example, if the mind is focused on a particular place, let's say
thế nào phải không Ví dụ nếu tâm chiếu
a
Hoàn quán nào là một người hướng dẫn
tour guide goes to
viên du lịch chẳng hạn nhé Thì đi đến
Ha Long Bay to visit the Rooster and Hen Islet.
Vịnh Hạ Long ra thăm họ trống hòn mái
There, you must be able to explain
chẳng hạn ở đó anh bắt buộc anh phải nói
something and guide the tourists to see if
được cái gì và anh phải dẫn khách nào
anyone has seen a rooster and hen here.
thế tất cả ở đây đã có ai có trống có
Do you want to stand next to each other to
mái chưa có muốn đứng ở bên cạnh nhau để
admire the scenery and enjoy it?
ngắm cảnh để thưởng thức thế này không
That is, we must make them remember something,
Tức là ta phải làm cho họ quay về cái gì
remember the happiness of family life. You
quay về nhớ đến hạnh phúc của gia đình
must tell them, "Remember, husband and wife,
thế gian phải bảo nhớ nhé vợ chồng về
this time, if anyone is angry..."  If you're angry, you must make amends.
lần này ai có giận hờn thì phải làm lành
Remember, there's still a rooster and a hen. And for those whose
Hãy nhớ còn trống còn mái nhé Còn ai mà
love isn't yet stable,
tình mà chưa bền vững trong tình cảm thì
remember the Rooster and Hen rocks so you can stay
phải nhớ đến hòn Trống hòn mái để mãi
together forever. In the morning,
mãi bên nhau thế này nhé Sáng dậy phải
greet each other like the Rooster and Hen rocks.
chào nhau như hòn Trống hòn mái thế này
We guide them towards goodness and morality;
nhé Mình hướng cho họ tới Thiện đạo đức
you must guide them in this way.
bắt buộc là anh phải hướng dẫn như thế
I will have methods to check if
Tôi sẽ có những cái liệu pháp để kiểm
your guidance is effective. We
hướng dẫn của anh có được không chúng ta
must maintain this in our work.
làm việc là phải phải duy trì như thế
Maintaining a sense of goodness requires
đấy ạ duy trì ý thức Thiện bắt buộc tất
everyone to generate goodness, right? That's the
cả phải sinh Thiện cho mọi người phải
Good Dharma in the world, isn't
không Đấy là Thiện Pháp ở thế gian có
it? For example, the cool breeze in Ha Long Bay...
phải không Ví dụ Hạ Long gió mát mát
don't forget... remember... the father has a mother...  Let's fan our
không nhớ nhé về nhé người cha có mẹ nhớ
parents like the cool breeze of Ha
quạt mát cho cha mẹ như gió mát Vịnh Hạ
Long Bay, okay? Is that possible? Returning to instill in
Long nhé Có được không quay về cho người
people a sense of goodness, is
ta ý thức Thiện
n't that right? If someone can maintain
có đúng không là một người duy trì được
such a sense of goodness, can we increase
ý thức thiện như thế Chúng ta có tăng
their merit? If we can increase their merit,
Phước được cho họ không tăng Phước được
then the mind of the Hoan Quan (a type of Buddhist temple) may not be involved in
cho nên tâm chiếu Hoàn quán không làm du
tourism, but we can teach
lịch nhưng có thể dạy được hướng dẫn
tour guides how to speak and act so
viên du lịch làm thế nào đó nói thế nào
that we can become a
đó để chúng ta có thể trở thành một công
reputable and conscientious tourism company.
ty du lịch có tiếng có tâm đại chúng ạ
We go to that place, that's the mind of the
Chúng ta đến cái địa điểm Đấy là tâm
temple, let's just talk about one point, okay?
trương quán chỉ nói một điểm thôi nhé
That's the beautiful scenery, our beautiful scenery,
Đấy cảnh đẹp thì chúng ta cảnh đẹp của
how can we make them
chúng ta chúng ta làm sao cho họ nhớ
remember the cool breeze of Ha Long Bay? We
được gió mát Hạ Long gió mát nhé Mình
have to add a poem or essay
phải thêm một cái bài thơ bài văn nào đó
about the cool breeze from our mother's hand, so that next time they
nói về gió mát từ tay mẹ thế từ lần sau
see our mother, they remember
về người ta nhìn thấy mẹ người ta nhớ
our company, they remember Ha Long Bay, right?
đến công ty mình nhớ đến Hạ Long có đúng
They have to remember us, right?
không họ phải nhớ mình chứ đó
And they'll immediately remember
thế và họ nhớ ngay cái người hướng dẫn
this tour guide. Next time they come to
viên này Thế lần sau người ta đến công
our company, they'll say, "I liked that guy
ty mình người ta bảo thích cái cậu kia
last time. If you don't give me that guy back, then I'll give him back." Isn't that a win-win situation for
lần trước cậu Nếu mà đi không cho tôi
everyone? Everyone benefits.  The
tất cả cùng được lợi ích không Tất cả
benefits are there, the
cũng được lợi ích chứ đó đấy là cái cảnh
beautiful and authentic scenery, and the healthy recreation.
đẹp chân thật còn cái vui chơi lành mạnh
This recreation is
nữa thì cái vui chơi này chúng ta cũng
very easy; there are
rất là dễ khi vào có những cái trò vui
various games suitable for different age groups, right? It
chơi nào đó tùy hợp với lứa tuổi phải
helps them relax while
không giúp cho họ được thoải mái mình
still promoting good deeds, isn't it?
vẫn hướng thiện được phải không có đúng
Tâm, before the tour, said, for example, "Going on a
không tê Tâm trước quán nói ví dụ chứ đi
Ferris wheel and it's so dizzying, right? Then you
chơi cái vòng quay mà nó cứ chạy chóng
ask if they're scared at all." They
nơi bảo là có sợ tí nào không thế Người
say, "Next time, don't let anyone
ta bảo sợ Thế lần sau đừng có để cho ai
be scared." It's just a joke,
phải sợ nhé cũng là một câu vui thôi
but isn't that beneficial?
nhưng mà cái điều đó có lợi ích không
Extremely beneficial, right?
cực kỳ có lợi ích phải không đại chúng
Tâm, at the tour, hopes that
thì tâm chiếu ở quán mong rằng là chúng
we put in the effort. Those who run the tours
ta phải bỏ công sức ra người làm tua thì
must go to the location themselves,
tự mình phải đi đến chỗ tôi đó tự mình
know where to be patient, how to
phải biết nhẫn chỗ nào nên làm thế nào
guide clearly, and then
bắt hướng dẫn làm sao rõ ràng thì công
our company will have its own unique characteristics,
ty mình sẽ có một cái đặc điểm riêng có
right? That's the positive development, right?
đúng không cái sự phát triển nó tốt đẹp
Tâm, at the tour, sincerely
đó nhé thì tâm chiếu Hoàn quán Rất là
hopes that the company will develop well and
mong công ty Phát triển tốt đẹp và trở
become a Buddhist community,
thành một đạo tràng phật tử vừa là lợi
benefiting both in this life,
ích ngay trong đời này đó là phát triển
economic development, and overall benefit.  In the
kinh tế và được lợi ích Giải Thoát Trong
next life, we should be born into a
đời sau để chúng ta sinh ra một cái là
blessed family where we
sinh vào nhanh ngay nhà có phước nơi có
can thrive, not
thể phát triển được cho mình chứ không
into a lowly, remote border region, a place of forests and mountains
sinh vào nơi biên địa hạ tiện giáp danh
where there is
biên giới ở cái nơi mà rừng núi mình
no one. If we don't practice generosity,
không có ai thì không được chúng ta
we will be like that. But if
không có bố thí thì chúng ta như vậy Thế
we always practice generosity, we
chúng ta luôn luôn có bố thí thì chúng
will enjoy all happiness. Do
ta sẽ được hưởng mọi sự hạnh phúc thôi
you all agree? Here, we are the same. We practice
đại chúng thấy đúng không Thì ở đây
Buddhism. We are not like
pháp chúng ta không phải là như các cái
other religions that are just about people
tôn giáo khác nó bị dân bị dân tức là là
coming in,
cứ đi vào đây đi vào đây đi vào đây để
doing something to cleanse
làm cái gì rửa sạch cái những cái tội
sins, and then receiving something in return. It's
lỗi rồi thì rồi Được cái gì đón về mình
not practical in the present moment. We
không thiết thực ngay trong hiện tại
must have a transformation of karma before entering the spiritual community.
phải có chuyển nghiệp mới vào đạo tràng
It must truly have an effect.
Thực sự nó phải có tác dụng đã phải
Whatever we do, it must produce results. If it does
không làm gì thì làm Nó cũng phải ra sản
n't produce results, then don't follow the
phẩm không ra sản phẩm thì đừng theo
spirit of our club. I practice Buddhism because I must have a transformation of karma. Only after a
tinh thần của câu lạc bộ chúng ta là
transformation of karma can I join the
chuyển nghiệp chuyển nghiệp thì hẵng vào
club. Without a transformation of karma, just
câu lạc bộ không Chuyển Nghiệp cứ gọi là
learn about it. Once you have a transformation of karma, you should
ngoài tìm hiểu đi đã chuyển nghiệp thì
join. It must be genuine.
cũng vào nó phải có là chân thật như thế
That means we've already worked
tức là chúng ta đã làm người tại gia đã
very hard as laypeople, taking care of our families, earning a living, raising our
rất là vất vả rồi lo cho gia đình Lo làm
children, and supporting our parents. It's very hard work.
ăn kinh tế lo cho con cái lo cho cha mẹ
We
sống đối đãi rồi Rất là vất vả chúng ta
can't just go to a monastery for nothing, just to have
không thể đi tu một cách vô ích đi chơi
fun. This is work,
được đi tu cho nó vui được Đây là đi làm
not a tour, it's not about having fun. We need to
chứ không phải là đi tua nó không phải
make our families
đi chơi làm gì làm cho gia đình hạnh
happy, right? Even chanting scriptures
phúc phải không dù là tụng kinh cũng
should be done while sitting there, chanting to make our families
phải ngồi đấy tụng để cho gia đình nó
happy. What's the point of
hạnh phúc lên thì mới tụng chứ Tự nhiên
chanting like that? What's the point of chanting for the sake of the
cái tụng như thế để làm gì tụng cho
statues? Do
tượng Nghe tụng làm gì phải không đại
n't you all agree? The vengeful spirits will
chúng thấy đúng không đối tượng oan gia
hear it, feel the pain, repent, and then
nó nghe nó rát mình sám hối nó thế rồi
transform their profession. Only then will we
nó chuyển hóa cái nghề nghiệp đi mình
do it, right? No one would
mới làm chứ có đúng không Chả ai lại
take a scripture and chant it for nothing
mang bài kinh ra tụng làm gì cho nó mất
if it doesn't work. If
thời gian nếu nó không có tác dụng thế
we don't follow a religion, we'll be blinded by delusion.
chúng ta không không theo tôn giáo mà
People say, "This is the
cách mê mờ là người ta bảo mình Đây là
leader, just follow him. I need
giáo chủ đấy cứ theo đi tôi phải có kết
immediate results. I want to
quả ngay hiện tại tôi mong cầu tôi phải
know when I can achieve
biết nó có thời gian nào để tôi tôi
success." Don't you all agree? It ca
thành công được nó đại chúng có thấy
n't be done without
đúng không Chứ không thể không được
considering what Buddhism is.  One task that
cho Phật pháp là gì là một công việc mà
people need to do in life is practicing Buddhism. It's the
đời người cần phải làm tu Phật pháp là
career of this life,
đó là sự nghiệp của đời này sự nghiệp
encompassing wealth, fame,
này nó cả về tiền tài danh vọng hạnh
happiness, children, and good health. It's the
phúc con cái sức khỏe đầy đủ Nó là một
work that brings the highest results
công việc mà đem lại cái kết quả cao
in our entire lives.
trong sự nghiệp của cả cuộc đời chúng ta
Because whatever we need in life—
Vì cả cuộc đời chúng ta cần cái gì cần
health, longevity, success—
sức khỏe cần tuổi thọ cần thành công thì
Buddhism will provide it
Phật Pháp sẽ mang lại cho chúng ta đầy
all. That's the foundation for our
đủ Cái đó nó là nền tảng để chúng ta
success in those things, so practicing Buddhism
thành công các việc đó cho nên Phật Pháp
is an urgent task that we
là công việc cần phải làm cấp thiết cần
must do and maintain throughout our lives if
phải làm và phải duy trì cả cuộc đời nếu
we want happiness. Is
chúng ta muốn hạnh phúc đại chúng ta
n't that right? It's the foundation,
thấy đúng không Nó đã nền tảng
so our Buddhist community can
cho nên là đạo tràng chúng ta thì cứ dần
gradually develop. In
dần rồi phát triển thôi ở các đạo tràng
those communities, we can't practice because
ấy chúng ta không thực hành được là do
people outside the community
những con người chúng ta ngoài đời đem
apply worldly knowledge to the community. For
áp dụng kiến thức ở đời vào đạo tràng ví
example, I'm hesitant, I'm afraid to say anything wrong, I don't say
dụ tôi lẻ tôi ngại tôi không nói sai tôi
what's in the world, and that's not in
không nói cái đấy là ngoài đời nó không
line with Buddhist teachings. What is Buddhism?
đúng với phật pháp phật pháp là gì chân
Truthfulness and honesty.
thật thẳng thắn
Because we have realized that if
vì chúng ta giác ngộ được một điều nếu
we help people, we must help
chúng ta giúp người tức là phải giúp cho
them.  We recognize our sins, abandon evil, and do good—that is what makes a
người ta nhận biết tội lỗi bỏ ác Hành
good person. A good person is
người tốt là như thế người tốt là gì là
someone who helps others recognize their
người giúp cho người khác nhận biết lỗi
mistakes, repent, abandon evil, and do good.
lầm sám hối tội lỗi loại bỏ ác Hành
That is a good person in Buddhism
Thiện đấy là người tốt trong Phật pháp
and in our community. We must maintain
và trong đạo tràng chúng ta phải duy trì
this, but any community that fails to
điều này nhưng đạo tràng nào không phát
develop is one where many
triển được là ở đạo tràng đấy nhiều
people do not apply Buddhist teachings, always
người không áp dụng phật pháp luôn luôn
using worldly matters within the community. I'm afraid to
dùng cái việc đời vào trong đạo tôi ngại
speak up, I'm scared to speak up. Here, no
tôi không nói tôi sợ tôi không nói ở đây
one is fining each other, so
chúng ta làm gì có ai phạt tiền nhau mà
why be afraid of losing salary or bonuses?
sợ làm gì mất lương mất thưởng mà phải
Here, we only live truthfully. We
sợ ở đây chỉ có sống chân thật thôi Tập
practice living truthfully. All the
cách sống chân thật thôi tất cả các quy
club's regulations are
định của câu lạc bộ là một quy định cực
extremely truthful. Below, if we make mistakes,
kỳ chân thật ở dưới chúng ta có lỗi thì
we must repent. If others make mistakes,
chúng ta phải sám hối người khác có lỗi
we must point them out. Covering up
chúng ta phải chỉ lỗi không bao che bao
means creating sin, meaning we
che tức là tạo tội tức là chúng ta tạo
create deceit for ourselves and
tội gian dối cho mình tạo tội gian dối
for others. That causes us to lose merit and wisdom,
cho người Cái đó nó mất Phước mất trí
and also causes others to lose merit and
của mình và cũng làm cho người mất Phước
wisdom. That's the fundamental point. Therefore, today, when I
Mất Trí Đấy là cơ bản cho nên hôm nay
share about the
tâm chiếu Hoàn quán có chia sẻ về đạo
community, I only share with the community:
tràng thì chỉ chia sẻ với đạo tràng hãy
live truthfully.  Is it really that simple to be honest and straightforward
sống chân thật thẳng thắn
according to the true Dharma? Being
theo đúng chánh pháp
honest, being
có đơn giản không chân thật thẳng thắn
truthful to yourself, being truthful to others, being
chân thật với mình chân thật với người
honest with yourself, being honest with others
thẳng thắn với mình thẳng thắn với người
as equals. If
bình đẳng mình có lỗi cũng giống như
I make a mistake, I should acknowledge it; if
người có lỗi mình có lỗi mình nên nhận
others make mistakes, I should point them out to them.
lỗi người có lỗi mình nên chỉ lỗi
And a viewpoint of mine isn't necessarily
mình và một quan điểm mình chưa chắc đã
right, so I say that expressing
đúng cho nên mình nói là việc nói
my opinion is just my opinion, and I
ý kiến của mình là ý kiến của mình và
shouldn't immediately assume it's right. If we assume
đừng cho nó là đúng vội Nếu chúng ta cho
it's right, we'll start judging
nó là đúng thì chúng ta sẽ quy chụp
others, and we'll have a lot of
người khác chúng ta sẽ có rất là nhiều
trouble. So, this is just my opinion; whether it's right
phiền não cho nên Đây là ý kiến còn đúng
or wrong, we'll discuss it later.
hay sai từ từ rồi tính chúng ta sẽ mang
We'll bring it up
ra chúng ta bàn chúng ta sẽ đưa lên câu
in the club, and there we'll analyze it very
lạc bộ trên câu lạc bộ thì phân tích rất
carefully. We'll never impose our own
là kĩ cả chứ không bao giờ áp đặt cho ai
right or wrong on anyone. The analysis in the club is very thorough;
sai đúng cả phân tích rất kỹ trên câu
there's no bias towards the Dharma
lạc bộ thì không Thiên lệch đạo tràng
leader, the Dharma members, or those who have
trưởng hay đạo tràng viên hay là người
just entered the Dharma. The
vừa mới vào chính Pháp là chính pháp
true Dharma is not subject to
chính Pháp không có tính chất bị biến
change by personal relationships. Because whether someone has
đổi bởi thân hay sơ Bởi vì người có
good intentions towards me or bad intentions towards me, the true
thiện ý với mình hay người có ác ý với
Dharma is the true Dharma. Do you
mình chính Pháp là chính Pháp đại chúng
understand this point? Or is it easy? That
rõ chỗ này chưa Hay nó dễ thôi Như thế
's just development, okay?  For
là phát triển là thôi nhé
this kind of large group, as a travel company,
đại chúng thế này chúng ta ở công ty du
we have to be very skillful
lịch thì chúng ta phải rất là khéo léo
because people come from many different
vì người ta là nhiều đảo
religions, not just one.
nhiều đạo chứ không phải là một đạo cho
Therefore, when guiding them on the bus,
nên là cái phần mà dẫn chúng ở trên xe
our words must be
thì từ lời nói của chúng ta chúng ta
very flexible. For example, let's
cũng rất là phải uyển chuyển ví dụ ví dụ
say, "This is just an example."
đây tâm chiếu Hoàn quán nói ví dụ thôi
Our customers might be
trong của chúng ta có thể là người đang
Catholic,
theo Đạo Thiên Chúa người đang theo rất
or they might be followers of many other religions. We can't be too narrow-minded. If
là nhiều đạo chứ chúng ta không thể nói
our customers are Buddhist, we can't just talk about Buddhism.
là hạn hẹp cái khách của chúng ta là đạo
When we visit all the places, we
khi đi tất cả các điểm thì chúng ta
can't mention any religion. But when we get to
không nói gì đến đạo thế là khi vào đến
Buddhism,
Đạo Phật thì chúng ta cũng nói là
we have to use
chúng ta cũng phải có phải có những cái
appropriate language. For example, when we go
lời dẫn cho nó phù hợp Ví dụ như là đến
to Quang Ninh province, it's a place of
với tỉnh Quảng Ninh thì đây là một nơi
Buddhist teachings,
về Phật pháp
a center of Buddhism. Then there's
rơi vào một trung tâm về Phật giáo Thế
Yen Tu, which dates back to the time of King Tran
thì ở bên Yên Tử là từ thời vua Trần
Nhan Tong, but we
Nhân Tông nhưng bên đó thì thời gian
don't have enough
chúng ta không đủ để mà nên leo cao leo
time to climb that high.
cao chúng ta không đủ thời gian thế vì
Therefore, when we go to Ba Vang Pagoda, the
thế cho nên là chúng ta đến chùa Ba Vàng
bus goes directly to the pagoda, which suits
thì xe lên tận nơi phù hợp với lại thời
our time.  Furthermore, it also
gian của chúng ta đi thứ nữa là cũng
reflects the Buddhist traditions of the Tran Dynasty. We
mang nét Phật Giáo nhà Trần Thế chúng ta
must clarify that the Tran Dynasty Buddhism
cũng phải nói rõ mang đến Phật Giáo nhà
at Ba Vang Pagoda also worships the
Trần ở trên chùa Ba Vàng thì cũng thờ
Three Patriarchs of Truc Lam: King Tran Nhan Tong,
Tam tổ trúc lâm đó là vua Trần Nhân Tông
then the Second Patriarch, and finally the
thế rồi
Third Patriarch, the Second
đó là Sư Tổ sau đó Nhị tổ rồi Tam tổ Nhị
Patriarch Phap Loa and the Third Patriarch Huyen Quang. All
tổ pháp loa Tam tổ Huyền Quang thì đều
are worshipped at Ba Vang Pagoda. Therefore, visiting
được thờ ở trên chùa Vàng cho nên lên
Ba Vang Pagoda is both an
chùa Ba Vàng Nó vừa mang tính chất là tu
international Buddhist practice following the teachings of Shakyamuni Buddha and a
tập Phật giáo quốc tế theo Đức Phật
national Buddhist practice, specifically the Buddhist Emperor Tran Nhan Tong.
dân tộc đó là Phật Hoàng Trần Nhân Tông
Many of us here follow
chúng ta theo rất là nhiều có thể theo
many religions,
rất là nhiều tôn giáo
so when we come to this tourist destination,
cho nên chúng ta đến điểm du lịch này
we should learn a little about
thì chúng ta sẽ tìm hiểu sơ qua về Phật
Buddhism, meaning we need to have
giáo tức là chúng ta phải có những cái
appropriate explanations. Now,
lời nói nó rất là phù hợp bây giờ chúng
on the bus from here
ta nên trên xe chúng ta di chuyển từ đây
to Ba Vang Pagoda, we will also
đến chùa Ba Vàng thế và chúng ta sẽ tìm
learn about the practice of lay
hiểu qua luôn cách tu tập của cái người
Buddhists. We can
Phật tử tại gia cho nên chúng ta có thể
read this sutra to
đọc theo cái bài kinh này thế để chúng
understand it better. Then, the Mind-Viewing Enlightenment will
ta tìm hiểu thế thì tâm chiếu Ân quán sẽ
create a program for
soạn ra một cái chương trình để cho
these tours.  We begin to
những cái tour du lịch người ta bắt đầu
approach it. So, let's approach it,
tiếp cận Thế là tiếp cận đi chứ không
not follow the path of the Buddhist community. The community consists of
phải là theo cái cái của đạo tràng đạo
people from Thuan Thanh, and then I
tràng là những người Thuận Thành rồi con
vow to take refuge in the Six Harmonious Dharmas, and I
xin phát nguyện quy y với con xin sáu
respectfully offer all these things.
Pháp Hòa kính với các thứ Người ta làm
How can people do that? They have many religions. I can't do that either.
sao thế được người ta nhiều tôn giáo Tao
They only read one
cũng thế được đâu người ta chỉ đọc một
sutra. So, we introduce this
bài kinh thôi Thế mình mới giới thiệu
to them. This is what Buddhist disciples
cho ta cái này là đệ tử Phật người ta
often say about the Buddha. We
thường tán dương đức Phật này đấy thì
read this part, which is called Buddhist disciples.
chúng ta đọc cái phần này gọi là đệ tử
From today, all of
Phật Người ta tán dương từ hôm nay tất
us brothers and sisters from many
cả anh chị em của chúng ta nhiều tôn
religions, let's learn a little about
giáo chúng ta tìm hiểu một chút về đạo
Buddhism. They praise it like this. Isn't that
phật đấy Người ta tán dương thế này Thế
very skillful and flexible?
có phải là rất khéo léo và uyển chuyển
Very skillful. And in
không rất là khéo léo thế còn trong cái
this, this is called the Sutra of Mind Illumination,
này bài này gọi là bài kinh tâm chiếu
only for reciting auspicious sutras. Auspiciousness,
quán chỉ cho tụng bài kinh điềm lành
according to the Buddha's perspective, is the
thôi điềm lành thì theo quan điểm của
mind, that is, the mind illuminating. The Complete Contemplation
đức Phật thì tâm tức là tâm chiếu Hoàn
will have a separate lecture
quán sẽ có một buổi diễn thuyết riêng để
for our brothers and sisters in the
cho anh chị em trong trong làm tour du
tourism group. We can do this right here, and
lịch chúng ta có thể làm được chỗ này và
right here, we can do this right here, and
ngay cái chỗ này thì chúng ta làm được
that has already brought
ngay cái chỗ này thì cái đấy đã đem lại
us a great victory.
cho chúng ta cái thắng lợi rất là lớn
That means they already wanted to go to the temple.
rồi Tức là họ đã muốn về chùa rồi đấy
So now, when we go to the temple,
Cho nên bây giờ chúng ta lên chùa thì
no matter what religion
chúng ta là dù là tôn giáo nào đi chăng
we are, if we pray, we will
nữa chúng ta cầu nguyện thì chúng ta
receive good fortune and
cũng được được những cái điều may mắn và
happiness. It's the same regardless of the religion. Then
hạnh phúc Đấy dù là tôn giáo nào thì
we start chanting on the
chúng ta mất bắt đầu lên cái tụng ở trên
bus. At that time, we
tung ở trên xe thì sao thì lúc bấy giờ
will ask the monks to record the
sẽ thỉnh các sư ông sẽ ghi âm cái cái
chanting, and everyone will chant along. It's
file ghi âm tụng thì mọi người sẽ tụng
not meant to be
theo nó không mang tính chất là mình là
a religious leader, because if it were, people would think we're biased towards
một người dẫn tôn giáo thì như thế thì
Buddhism, and they wouldn't
thiên về Phật giáo người ta đều không
like it.
thích đâu
Because we have diverse customers,
tại vì mình có khách hàng của mình đa
right?
dạng mà phải không
So, I'll say this is because the company
Thế thì mình bảo đây là do công ty cũng
often leads tours like this, so
hay dẫn đoàn về như thế cho nên đi đến
wherever we go, we do research.
đâu thì công ty cũng tham khảo bởi vì là
Before we take them to Ha Long,
trước khi chúng ta dẫn đến Hạ Long thì
we have to have something on the bus,
chúng ta trên xe chúng ta cũng phải có
like some songs about
một cái gì đó rồi nói về mấy bài hát của
Ha Long. We play them, right? So...
Hạ Long Chúng ta mở ra phải không Thế
When we go to each place,
cho nên là cứ đi đến mỗi một địa điểm
we'll have an introductory introduction
thì chúng ta sẽ có một cái dẫn mở trước
first, and people will feel
đầu tiên thì người ta cũng cảm thấy phù
comfortable. Then, when we lead them to the
hợp thôi thì đến lúc mình dẫn dẫn về
temple, they'll also feel comfortable;
chùa thì người ta cũng thấy phù hợp thôi
they won't see anything
người ta không thấy có cái gì khác
unusual, and their psychology will be
thường cả thì tâm lý người ta sẽ được
relaxed. We should do whatever it takes to
thoải mái mình làm sao thì làm đừng để
make them feel uncomfortable, or
cho tâm lý người ta khó chịu hay người
they'll feel very relaxed and carefree,
ta rất là thoải mái rất là vô tư phải
right? It's different if
không nhé nó khác
we do it that way; they won't
mình làm như thế thì người ta cũng không
think we're Buddhists. Buddhism is a
nghĩ mình là Phật Tử Phật giáo là một
science, a sociology that
khoa học là một môn xã hội học
encompasses everything, not just for Buddhists.
bao trùm tất cả chứ không phải dành
All
riêng cho những người theo Phật tất cả
people, regardless of religion, ultimately follow Buddhism
mọi con người theo tôn giáo khác tựu
because
chung lại vẫn phải là theo Phật vì Phật
what is Buddhism? It's simply enlightenment and correct understanding,
là gì Chẳng qua là giác ngộ và hiểu đúng
not something other than the
thôi chứ không phải là là cái gì khác
ordinary world. In all understanding, the
đời thường trong tất cả sự hiểu biết thì
one that is most correct is called
cái nào hiểu biết đúng nhất được gọi là
Buddhism.
đạo Phật
Buddhism isn't outside of
không phải là đạo Phật nằm ngoài cái
understanding; understanding is like correct understanding.
hiểu biết hiểu biết như hiểu biết đúng
For example, Tâm Nhiên
ví dụ Tâm Nhiên có nói ví dụ các cái tôn
said that other religions have
giáo khác thì người ta nói rằng đây là
a leader who makes them rich or
một giáo chủ khiến cho họ được giàu được
poor, but Buddhism says it's not just about each
nghèo đạo Phật thì nói không phải mỗi
individual.  Taking responsibility for one's own actions
con người tự chịu trách nhiệm trước hành
is the law of cause and effect.
nó có nhân quả của hành vi của mình cả
For example, other religions
thôi Thế ví dụ như tôn giáo khác người
say, "Do good deeds, show filial piety to your parents,
ta bảo hãy làm thiện Hãy báo hiếu bố mẹ
and we will bless you,"
thì ta sẽ phù hộ cho tao sẽ ban phước
or "Live
cho chẳng hạn như thế hãy sống như thế
this way and we will pay attention to you, live
này thì ta sẽ để tâm đến cho còn sống
that way and we will punish you." That's a lie.
thế kia ta sẽ phạt đấy là lời nói dối
People who live well will
người ta sống tốt thì người ta được
receive good karma, and those who don't live
hưởng nhân quả tốt người ta sống không
well will suffer bad karma.
tốt thì người ta bị nhân quả không tốt
No one grants people that,
chứ không có ai ban cho người ta cái
so that understanding is
điều đó được cho nên cái hiểu biết đó là
incorrect. This understanding is
không đúng sự thật hiểu biết này là đúng
correct. Buddhism
sự thật thế thì tất cả Phật giáo là bao
encompasses everything; it's a science,
trùm tất cả nó là một môn khoa học là
a sociology, and a complete psychology.
một môn xã hội học là một môn tâm lý học
So how do we approach
Thế thì chúng ta làm sao chúng ta đi đến
any aspect of life?
cái khía cạnh nào trong cuộc sống chúng
We address that aspect correctly. We don't
ta cũng đề cập đúng khía cạnh đó không
necessarily have to say, "I am Buddhist," or "
nhất thiết phải nói tôi là Phật giáo
I am a religion," because it's
không phải nói cho tôi là tôn giáo vì nó
complete and appropriate. Do you all agree?
đầy đủ phù hợp mà đại chúng có thấy đúng
But for example, the Mind-Viewing and Complete
không Nhưng Ví dụ như tâm chiếu Hoàn
Contemplation technique shared with fellow practitioners here also shares about karma and merit.  We don't
tâm chữa bệnh cũng chia sẻ về phước tội
need to talk about Buddhism; some people are
không cần nói đến Phật giáo gì cả người
fortunate, some are unfortunate, some are
có phước người không có phước người vô
unlucky. How can we make it fortunate so that
phước Làm thế nào để cho nó có phước để
the company can develop sustainably? Although we
cho công ty Phát triển bền vững Tuy rằng
take the Buddha's ideas, if it's reality, then
lấy lấy ý của phật nhưng nó là thực tế
it becomes ours, right? It's
thì nó trở thành của chúng ta thôi phải
no longer just the Buddha's idea. For example,
không phải là ý của phật nữa đâu Ví dụ
this is one person's idea.
như là đây là một ý của một người đây Ý
Five people have ten different ideas, but
của một người năm Người Mười Ý nhưng
whichever opinion we agree with
chúng ta đồng ý với ý kiến nào thì ý
becomes ours, right?
kiến đấy trở thành của chúng ta có phải
It's the same with
không Đây cũng vậy
Buddhist teachings; they don't belong to
Phật pháp vốn dĩ nó không phải của riêng
anyone in particular. Let me
ai Phật pháp đó là sự thật tâm cho em có
give you an example: this is a rose. A
nói ví dụ đây là một bông hoa hồng chẳng
rose is a
hạn nhé Thì bông hoa hồng Nó là bông hoa
rose. It belongs to itself. So, whoever says it
hồng Nó là của riêng nó cho nên ai nói
's a rose is speaking the truth,
là bông hoa hồng thì nói đã nói thật
while whoever says it's a
thôi còn người nói bảo rằng đây là hoa
chrysanthemum is speaking untruthfully. Therefore,
cúc thì là nói không thật thôi cho nên
truth is inherently independent;
sự thật vốn dĩ nó là sự thật nó độc lập
it doesn't belong to anyone. Whoever speaks the
nó không thuộc về ai cả Ai nói đúng sự
truth, it is the truth. Whoever speaks correctly is
thật thì nó là sự thật thôi Ai nói đúng
speaking correctly. So, whoever
thì người đó gọi là nói đúng thôi cho
knows the truth is a
nên ai biết đúng sự thật thì người đó là
Buddha, not that the Buddha is the
phật thôi chứ không phải Phật là người
creator of truth.  The truth is inherently the
sinh ra sự thật mà sự thật vốn dĩ là sự
truth. Whoever knows it is called a Buddha, an
thật ai biết được nó thì gọi là Phật là
enlightened being, someone who sees the truth correctly.
giác ngộ là người thấy đúng sự thật Phật
What is a Buddha? The meaning of Buddha is enlightenment, seeing and
là gì Phật cái nghĩa là giác ngộ thấy
knowing the truth correctly. That's
biết đúng sự thật thế thôi chứ nó không
all. It's not something illusory; it's
cái gì mà sao gọi là Huyễn hoặc cả nó
very simple. So how can we, as a
rất đơn giản như thế thì làm sao đó cái
travel company, put ourselves
công ty du lịch của mình Đừng đưa mình
into a religion? When we practice,
vào một tôn giáo khi chúng ta tu tập thì
we consider ourselves a religion,
chúng ta cho chúng ta là một tôn giáo
meaning we are learning from the Buddha's teachings. But when
tức là học theo lời Phật dạy Còn khi
we go out into life, we don't
chúng ta ra cuộc sống thì chúng ta không
necessarily have to say, "I am a Buddhist." The Buddha
nhất thiết phải bảo tôi là người theo
said this, the Buddha said
đạo Phật Phật Nói thế này Phật nói thế
that. We just need to translate it into the
kia chúng ta chỉ cần chuyển thành đúng
truth, right? That's all. The
sự thật thôi phải không Thế là được thôi
Buddha is then
có gì là thì Phật nó lúc bấy giờ là phật
in our hearts, in our minds.
ở trong tâm phật ở trong trí rồi chúng
We just need to convey the truth.
ta chỉ cần chuyển tải đúng sự thật thôi
For example, if we talk about issues and
ví dụ tâm trương cắn nói về những vấn đề
requests that guide people towards goodness, we don't
yêu cầu mà hướng thiện cho mọi người thì
need to say the words "the Buddha said." If
đâu có cần mình nói chữ Phật bảo là
we say we are guiding towards goodness,
chúng ta nói là chúng ta hướng thiện thì
we will receive blessings. And brothers and
chúng ta được phước báo thế và anh chị
sisters should choose this or that, guiding towards
em nên chọn cái này chọn cái kia hướng
goodness, then goodness will generate blessings. Isn't that
thiện thì thiện sẽ sinh ra phước đấy có
very easy?  So,
phải là rất dễ không cho nên là cái nghi
we're not talking about a
thức đấy chúng ta cũng không nói là nghi
ritual of meditation in the car, but rather about
thức tu tập trên xe mà chúng ta nói là
learning about this temple,
tìm hiểu về cái ngôi chùa này người ta
what people practice there, what they do.
tu cái gì người ta làm cái gì mà mình
In Buddhism, we should
nên là trong nhà Phật thì người ta có
go there and learn a little about what they do.
cái gì mình đến đấy tìm hiểu một tí thì
Traveling is a process of discovery,
đi du lịch là một quá trình khám phá tìm
learning, and enjoyment, right? If
hiểu và hưởng thụ thôi mà phải không Chứ
traveling is just about enjoyment without exploration, it's not really traveling, is it?
đi du lịch mà chỉ có hưởng thụ không mà
Without enjoyment,
đi du lịch rồi phải không hưởng thụ thì
who would just bring food to every meal?
ai chả nhẽ lại cứ đến bữa ăn mang lên à
People travel and they eat with all six
Người ta đi du lịch người ta ăn bằng 6
senses. They need to think,
căn ý người ta cũng phải được tư duy
concentrate, and develop their senses to feel joyful. Their eyes
phải tập trung phải phát triển người ta
need to see new
mới hoan hỷ mắt người ta phải nhìn thấy
things, their ears need to hear new things, right?
những cái điều mới lạ tai phải nghe thấy
Their bodies need to experience
người ta phải được hưởng cái những cái
new things; how can places be the same everywhere? Their tongue needs to taste
điều mới lạ chỗ nào nó cũng như chỗ nào
different flavors, their nose needs to smell
được các vị khác nhau mũi phải ngửi thấy
different scents, right? Their eyes
mùi hương khác nhau có phải không mắt
need to see different sights. It's about
phải nhìn thấy cảnh khác nhau ý phải có
letting their thoughts change; that's what
cho suy nghĩ thay đổi như vậy thì người
makes traveling enjoyable.  All six
ta mình làm cho người ta du lịch cả Sáu
senses are correct, right? Only then can
Căn đấy đại chúng thấy đúng không Thì
people feel comfortable.
người ta mới được thoải mái được chứ
Six senses bring joy.
là sáu căn là được hoan hỷ
Respectfully, to all present, today, Tâm
Kính thưa toàn thể đại chúng hôm nay tâm
Chiếu is very happy to
Chiếu bài toán cũng rất là Hoan Hỷ được
share this with you. Firstly, I
chia sẻ với đại chúng Ngày thứ nhất là
hope for the company's development. Secondly, I
mong cho công ty được phát triển thứ hai
wish for the company to become a
là mong muốn cho công ty trở thành một
Buddhist community.
đạo tràng phật tử
Tâm Chiếu will also wholeheartedly
tâm chiếu Hoàn quán cũng sẽ lòng trợ
assist us in becoming a
giúp để chúng ta trở thành một đạo tràng
good Buddhist community, right? For example, in
phật tử tốt phải không Ví dụ như là bộ
our travel company, we have
phận của công ty du lịch chúng ta Có
about 5 or 6 departments. If we form
khoảng 5 6 bộ phận thì chúng ta thành
a Buddhist community with five or six teams, the
Một đạo tràng thì có năm sáu tổ thì
department head is the team leader who handles both
trưởng bộ phận là tổ trưởng vừa lo công
work and Buddhist practice.
việc vừa lo tu Phật pháp thì cái người
This department head will improve, and when they are
trưởng bộ phận này họ sẽ tốt lên mà họ
good, they lead well. They are inclined towards goodness,
tốt thì họ lãnh đạo tốt Họ hướng thiện
which is very good. Or we can establish
cái đấy rất là tốt hay chúng ta sẽ lập
a Buddhist community model like that, and the
theo cái mô hình đạo tràng như thế thì
departments will develop
các cái bộ phận nó sẽ phát triển được
well. For example, in the
tốt đẹp thế cái khai thác khai thác cái
customer acquisition department,
bộ phận khai thác khách hàng thì chúng
we can recruit people who
ta sẽ lấy vào các những người mà người
have faith in Buddhism.
ta có tín tâm với phật pháp thì người ta
They will acquire customers well because they have a sincere heart.
khai thác khách hàng nó sẽ tốt vì có tâm
When you have a good heart,
mà đấy Có tâm thì khi họ có tâm thì các
you can talk to people in a very meaningful way,
bạn sẽ nói chuyện được một cách rất là
resolving grudges and conflicts. It's not about being a
thông tâm chữa Ân Oán Không cho mình là
good conversationalist, but about
người nói chuyện thông nhưng có tâm thì
understanding things to talk about. A
sẽ biết được mọi việc để nói chuyện chứ
sincere heart isn't something you
tâm trương quán không phải là người đi
learn from; it's simply about having a good heart
học chẳng qua là mình có tâm do có tâm
and knowing things through that. For example, in a travel
mà mình biết thôi Chứ còn đấy ví dụ như
company, a sincere heart
là công ty du lịch thì tâm chiếu Hoàn
means you have
quán nghĩ rằng tâm chiếu ơn quán nói thế
n't learned anything
cũng không phải là cái kiến thức thừa
useless or superfluous; it's still
không phải là kiến thức vô dụng phải
useful, right?
không có tác dụng đấy chứ đúng không
But to study tourism, you
Nhưng mà để mà đi học du lịch người ta
haven't truly learned it until you've experienced it firsthand.
chưa ăn quán là chưa đi học du lịch
However, when talking about marketing, a
nhưng nếu mà nói về Marketing thì tâm
sincere heart means you can do marketing
chiếu ơn có nói rằng mình không học
in any field you're given,
nhưng cho mình vào lĩnh vực nào mình
and do it
cũng marketing được và Marketing một
correctly and effectively, making people
cách đúng và tốt Thiện làm cho mọi người
happy. Isn't that right? It's simply a matter of
hoan hỷ đấy chứ Phải không đó chẳng qua
your heart; if
nó ở cái tâm mình nó biến ra thôi mà cái
your heart is good, everything will be good, just
tâm mình tốt thì mọi việc nó sẽ tốt thôi
like President Ho Chi Minh. President Ho Chi Minh had a good heart, did
như Bác Hồ ấy tâm bác tốt thôi mà đúng
n't he? He didn't
không Bác Hồ là tâm bác tốt chứ không
wield a spear or go
phải là bác cầm giáo cầm mác đi đánh
fighting.  If it's good, it will manifest itself in
nhau gì đâu Tâm tốt thì nó sẽ biến ra
all the necessary means to make
đầy đủ mọi phương tiện khiến cho điều
that good thing successful. If that good thing
tốt đó được thành công mà điều tốt đó
needs bombs, there are bombs; if it needs mines, there are mines; if it
cần bom thì có bom cần mìn thì có mìn
needs soldiers, there are soldiers; if it needs help, there
cần Quân thì có quân cần người giúp đỡ
are helpers. Isn't that right? Nothing
thì có người giúp đỡ có đúng không
arises spontaneously. I also hope
gì đâu phát sinh ra nhé cũng mong rằng
that we have a good spiritual community and
là chúng ta có một đạo tràng tốt tu tập
good practice, then everything will arise for
tốt thì mọi thứ nó sẽ phát sinh cho
us to develop the company. As long
chúng ta để phát triển công ty thôi miễn
as we bring goodness to,
là chúng ta cứ mang điều tốt đẹp đến cho
firstly, to our inner community, and secondly, to those
thứ nhất là cho nội chúng của mình Thứ
we have a connection with—our customers—when we
mình đó là khách hàng mình đến với họ
come to them, if we
đến với mình mình có những cái cách ứng
treat them with sincerity, love, and sharing,
xử chân thật yêu thương và chia sẻ thì
they will feel our heart. And as
họ sẽ cảm nhận được tâm của mình còn là
Buddhists, we always
những người phật tử bao giờ thì chúng ta
have...  The divine assistance is helpful if
cũng có tinh thần là giúp đỡ rồi nếu như
our leadership and
ban lãnh đạo của chúng ta và đội ngũ cán
staff are
bộ của chúng ta là những người có có
knowledgeable in Buddhist teachings and practice Buddhism.
kiến thức phật pháp và tu theo Phật pháp
They will always guide and
thì bao giờ họ cũng hướng dẫn họ chăm
care for customers with great enthusiasm, just
sóc khách hàng rất là sự nhiệt tình rất
like Buddhists
là nhiệt tình giống như phật tử đi chăm
caring for fellow practitioners.
sóc các quý đạo hữu mới đâu công ty
Our company isn't full of Buddhists; we're dealing with
chúng ta đâu phải phật tử Đâu là những
people in difficult circumstances who have established connections with the Buddhist community.
người có hoàn cảnh xong gieo duyên với
If
chúng ta tốt không Thế bây giờ nếu mà
the community helps us well,
nhân viên du lịch lại giúp đỡ khách như
wouldn't the customers remember us forever? The
thế thì có phải khách nhớ mãi không lần
next time they travel anywhere, they'll
sau có đi du lịch ở đâu thì họ cũng sẽ
come back to our company, right? They
quay về công ty mình thôi phải không họ
won't want to go anywhere else. They see us as
chẳng muốn đi chỗ nào cả họ thấy mình là
helpful, providing everything without asking for
đi đứng rồi tất cả các thứ không vòi
money, and they might even give us extra. They do
tiền rồi người ta lại còn tặng thêm ấy
n't want to give
chứ Người ta cũng không mình người ta
us extra, and we share it with our
tặng thêm cho mình thì mình lại chia cho
staff, right? That's the money earned
nhân viên phải không tiền đấy là tiền
from our staff's hard work,
công sức của nhân viên mình cho nhân
and they're even happier to give it to us. That's
viên thì nhân viên lại càng hoan hỷ có
true;
đúng không đó thì thực ra những người
people appreciate it when Buddhists help others.
phật tử mà đi chăm sóc ai thì người ta
Ba Vang Pagoda is free, and
cũng thích đấy chùa Ba Vàng miễn phí
all the staff are Buddhists.  Just like squirrels, we're all happy to see them.
toàn phật tử chăm sóc thôi ai ta đến Ta
Buddhists are the same; it's the same
cũng vui thế thì người phật tử cũng vậy
in the temple, in the congregation, and
thôi trong đạo trong đạo tràng cũng thế
in the company. So,
thôi trong công ty cũng thế thôi Thế thì
later, when the children are in the
sau này các cháu nó ở trong câu lạc bộ
Youth Club of Christ, if they need
Tuổi Trẻ của chúa vang các cháu nó cần
jobs and our company needs to hire
việc làm nếu mà công ty mình cần tuyển
people, we'll hire them immediately, right? Because
người thì sẽ tuyển ngay các cháu có đúng
they already have a foundation in
không thì các cháu nó có nền tảng Phật
Buddhism, right? Having a
pháp rồi phải không Các cháu nó có nền
foundation in Buddhism is truly
tảng Phật pháp rồi thì thực sự là rất là
precious; they know how to practice. Today, if a
quý báu các cháu là biết tu nữa Hôm nay
customer has any problem or phenomenon,
khách hàng có cái vấn đề gì hiện tượng
they'll always be talking to the Buddha,
gì nó là Bạch Phật Luôn nữa
and you can give your opinions by phone. Yes, a
và anh chị ý kiến điện Vâng một buổi
listening session. Today, even though you said you didn't study
nghe Hôm nay mà cô bảo cô không học về
tourism, what you said resonated with me
du lịch mà cô nói thì con thấm thía còn
more than my 30 years in tourism. It's true that
hơn con 30 năm làm du lịch đấy ạ
I only have one intention, that
Đúng là con chỉ có một cái tâm thôi tức
is, the intention that I think about exactly what
là cái tâm mà con nghĩ tới đúng như
you said: firstly, to create
những điều cô nói thứ nhất tạo được công
jobs for my children and grandchildren
ăn việc làm cho các con các cháu mình
when I retire; secondly, to
khi mình về hưu thứ hai mình biết đến
teach Buddhism to
phật pháp phải dạy cho các con các cháu
my children and grandchildren and to the people in the company—
mình và những người trong công ty những
those who know Buddhism should work in
người phải biết đến phật pháp làm ở công
our company to develop the company; and thirdly...
ty mình để phát triển công ty thứ ba là
Once we've done those
khi mà mình đã làm được những cái việc
good things, we definitely have to
tốt đấy rồi thì dứt khoát là mình phải
invite,
mời
share those good things,
phải phải chia sẻ những cái điều tốt đó
and create opportunities for those
và phải tạo điều kiện tiếp cho những cái
who know about Buddhism.
người mà biết đến phật pháp
Thank you, ma'am. This is
Cảm ơn cô ạ Đây là mới gọi là định hướng
just the company's orientation, the development orientation, the
của công ty thôi nhé định hướng phát
work orientation, the
triển cũng như là định hướng làm việc
overall orientation. As
định hướng về tất cả nó là định hướng
for the details, we
bao quát thôi Thế còn nó chi tiết thì
need to see what
phải cần những người làm lãnh đạo cần có
important qualities leaders need. We have to
những tố chất nào quan trọng Chúng ta
develop that character,
phải phát triển cái cái cái cái cái
that ethics, so that we can
tư cách đó Cái đạo đức đó để chúng ta
maintain the good in the company. And
duy trì được sự tốt đẹp trong công ty
for employees, what should we
Thế còn đối với nhân viên thì chúng ta
develop, what kind of personality,
nên phát triển cái gì cái tính cái tâm
what kind of mindset, so that employees can both
tính gì để cho nhân viên có thể được vừa
improve their lives
làm cuộc sống của mình tốt đẹp vừa chung
and contribute to the company's sustainability?
tay và làm bền vững cho công ty thì để
For the company to develop, we also
cho công ty Phát triển thì mình cũng
develop. There's more to
phát triển thì nó lại phải còn những cái
share, and today, I'm
chia sẻ tiếp theo thì hôm nay tâm chiếu
just sharing with the leadership about the
hoàn con chỉ chia sẻ với lãnh đạo về cái
development orientation. This is the
định hướng phát triển là như thế Đây là
part that I, Tâm Chiếu Hoàn Quán, am sharing
phần là tâm chiếu Hoàn quán chia sẻ sang
with the company.
cho công ty
[Music]
[âm nhạc]